ご利用の端末によっては、文字サイズを大きくすると本文の表示が途中で止まることがあります。

その際は、文字サイズを小さくしてお読みください。





未来視たち

大原まり子





　目次


ストラップレス・ウォーカーズの跳躍


シンパシー


炎の少女たち


グレーテルの焼死


アルザスの天使猫


　あとがき





未来視たち





ストラップレス・ウォーカーズの跳躍





１


　モシモシ……モシモシ……

　はいはい。

　モシモシ……モシモシ……

　はいはい。なんですか。

　モシモシ……。

　……あれ？……

　ぼくは、夢にかかった絹布の銀のひもをゆっくりひいた。

　どこへいったの？……どこにいるの？

　ぼくは暗闇のなかで金色の目を見ひらいた。そしてあたりを探した。

　まだ気配が残っている。

　どこ？

　ぼくは呼びかけながら身を起こした。背筋がつららのように凍りついていた。冷えた汗でパジャマが湿ってゾクゾクした。

　ぼくはベッドの端に両手をつき、床を見おろした。

　床の底のほうでとぐろを巻いていた濃厚な気配が、蛇のように這い出した。

〈まって！〉

　今度は思念を集中して呼びとめた。

　蛇は平べったくなって、ドアの下のわずかな隙間からトロトロと外へ流れ出していた。

〈まってよ！〉

　ぼくはあわてて両足を床におろした。

　はだしの足を伝わって、ちょうど膝の下あたりまでの感覚が萎えていった。血液をしぼりとられるように全身寒気が走った。

　くるぶしのまわりを、この世のものではない霊気が流れていた。

〈まって！〉

　ぼくは砂場の砂をすくうように、その場にしゃがみこんで両手をつっこんだ。

　なんの反応もなかった。

　ただ空気の動きだけが毛穴に触れるのでわかった。ゆるやかに、人の肌よりわずかに熱をおびた空間が移動していた。そこが熱をおびている分だけ、部屋の気温が奪われていた。そしてぼくの体温も。

〈どうして返事しないの？〉

　ぼくは、床を這うものの中に幼なさを感じとっていた。

　ときおり――来るのだ。

　十四のぼくよりさらに幼ない何かが。

　人間ではないような気もした。言語テレパシーを解するものであれば応えないはずはない。ひょっとしたら犬とか猫とか、いい死に方をしなかったので来るのかもしれない。

　ちがう。

　ぼくは直観で悟る。

　これは生きている。それに動物じゃない。人間だ。人間の子ども。小さな小さな。

　ぼくは四つん這いのまま、感情テレパシーのかたまりを床へ投げつけた。

　ふいに、霊気の流れが止まった。

　やはり通常の言語テレパシーではわからなかったのだ。

　ぼくは、心の栓の一部を開いた。その細い穴から感情がもれ出した。ぼくはテレパシーを感じるときたいてい色や匂いを同時に感じたが、今、ぼくの感情は、緑（好奇心）と金の火花（怯え）と銀の火花（期待感）とコバルトブルー（歓迎）の甘いねじりん棒のようだった。

　床にいるものは、たじろいだ。

　ムク材の重いドアがガタガタ震えはじめた。その震動はしだいに大きく、強くなって、部屋の床全体を揺らしはじめた。それにつられてイスがカタカタ骸骨のような音をたてながら踊りはじめた。

〈やめろってば！〉

　ぼくの感情はたちまち灰色がかった。

　同時に、両手首から腕を抜けて肩へ激痛が走った。なにか重いものがのしかかってきたように、ぼくは肩の痛みに耐えられなくなって、額を床へこすりつけた。

　パイン材の床が波打つように揺れているのが、体全体で感じられた。

　ぼくは恐怖心がもれ出すのをおそれて、心の栓をかたく閉じた。

　気分が悪くなるような床の揺れがつづいていた。まるで漁船の甲板にいるようだ。そしてぼくは、海の守護神に目覚めてもらうため祈りをとなえているのだ。

　両腕の感覚がまっ白だった。まるで知らぬ間にもがれたように、空白だった。もし薄明のなかで自分の両腕が見わけられなかったら、ぼくはそのまま朝まで両手両足のないマネキンのようにころがっていただろう。

〈たすけて……たすけて……兄さん……！〉

　頭の頂上が燃えあがるように熱くなってきた。部屋のすみに立てかけられている姿見の中を、形をなさない白いものが横切っていった。

　恐怖と熱のために全身からどっと汗が吹き出した。体内のすべての細胞にたくわえられた水が、一度に栓を抜いたように流れ出していた。

　ぼくは、力をためるときの要領を必死に思い出していた。ぼくのちからは、たいがい胃の下あたりにたまっている。ぼくはそれをかき集め、上へゆっくり押しあげてゆく。

　ちからは胃と気管を通り、しだいにのぼっていく。

　肩をおさえつけていた白いものが、電撃に触れたように縮まった。スッと肩が楽になって、両腕の感覚が回復してくるのがわかった。

　床の揺れがしだいに力を失ってゆく。余震のような力のない揺れが二、三度来たあと、ついに停止する。

　ぼくは夢を思い出していた。

　小さな子供の声は何といったのか。

　ぼくは答えていた。はいはい。なんですか。だれですか。もしもし。もしもし。もしもし？　聞こえますか？

　ぼくは額と鼻先から流れ落ちる汗を、袖口で交互にぬぐった。そして呼びかけた。

〈もしもし……もしもし……〉

　突然、部屋の四隅に火柱が立った。

　そんなことがおこっても不思議ではないほど、部屋の流れた空気は過熱していた。

　炎の明るいオレンジ色の舌が、たちまち天井を舐めだした。

　ぼくは茫然としながら立ちあがった。

　火事場特有の、バリバリとものの燃える音がしていた。ぼくはそのまん中に立ちつくしていた。明るい炎に肌を焦がされながら。

　綿のカーテンが巻きあげられるように燃えて、ちぎれた燃えかすが空中をただよった。

　激しい火勢に火の粉が散り、天井の板が剝がれ落ちてきた。炎の衣をまとった板ぎれはぼくの肩めがけて打ちかかった。

　そのとき、ぼくは、パタパタと子どもの走る音を聴いた。部屋のドアの外の、暗い長い廊下を走り去ってゆく小さな足音！

　恐怖に舌が凍って、ぼくは声にならない叫びに顔をゆがめた。声は出なかった。のどの奥に砂がつまったように息苦しい。熱と煙と酸欠のせいだけではなかった。

　髪の灼けこげる臭いがした。

　ぼくはよろよろと扉に近づいた。

　真鍮製のノブが炎の照り返しで朱色に燃えて見えた。

　ぼくは、あえぎながら、ドアまでたどりついた。そして、ようやく、ノブに手をのばし、ノブをつかんだ。

　猫が鳴くような悲鳴がした。それは、ぼくの、自分自身の発した悲鳴だった。

　高熱で溶けかかったノブから手をひき剝がすと、焼きすぎたステーキのように手のひらの皮膚が残った。血が吹き出した。

　乾いた目に水があふれ出した。

　ぼくは熱の中で溺れかかった魚のように、大きく口をあけた。息を吸いこむと肺の奥まで熱風が渦巻いた。

「たすけて！」

　ぼくの血が流れてゆく。汗が蒸発してゆく。涙が消えてゆく。水が、水が、水が、なくなってしまう！

　ぼくは天井までつき抜けるような長い金切り声をあげた。それは言葉にならない感情の爆発だった。

　次の瞬間、部屋の隙にあるセントラル・ヒーティングのパイプから、熱湯が噴き出した。白い湯気をまき散らしながら、煮たった水は噴水のようにふきこぼれはじめた。

　首にいつもぶらさげている音叉が、水に共鳴して微かに鳴りだした。胸をくすぐるような音叉の振動はしだいに激しくなっていった。

　邸じゅうの水の流れるパイプに、次々と穴があいてゆくのが見えた。水道管が破裂し、蛇口という蛇口がおもしろいように吹っとんでいった。たちまち床という床に水があふれ出し、どこもかしこも水深二十ミリの川になって流れはじめた。

　ぼくの胸にある十五センチの音叉は、ピリピリ震えつづけていた。





２


　兄さんたちが話しているのが聴こえる。

　ボートネックのかっこいい略式制服を着けているのがわかる。

　シノハラ・コンツェルンの総本山にあっては通常ブロックで平気なのだろう。あるいは、わざとぼくに聴かせたいのかもしれない。

〈助けるべきだった？〉

　と大きなほうの兄。

〈必要ないさ〉

　これは小さな兄。非常によく似た波形だが、生まれたときからいっしょにいるから、ぼくにはよくわかる。聴きなれれば、似ているどころか、それぞれにきわだって個性的だということがわかる。

〈このザマじゃないか〉と上の兄。〈処置なしさ。いちど頰ずりしてやらなくちゃ〉

　怒りが激しいほど表現のしかたが明るくなる。きょうは相当明るいようすだ。

　ぼくは胸の鼓動が駆け足になるのを感じた。兄さんたちの執務室のドアの前に立つと、必ず胃がおかしくなる。

　シノハラ家の紋章が刻まれた、重々しい感じの青銅製の把手を見つめた。

〈お出ましだ〉と小さな兄。〈おはいり〉

　誰も触れないのに扉がスゥとひらいた。まるで部屋のなかが真空になったように、そこから空気が流れこむ。

　執務室の中に立ったぼくの体を、四つの黒い目がピンのように突き刺した。

〈兄さん……〉ぼくは乾いたくちびるで、せいいっぱい文句を言おうとした。〈……知ってたんだね、知ってて、たすけてくれなかったの？……〉

　大きな兄――タルス・シノハラＣ３クローン・スリーはその瞬間、ぼくら三人を〝封じ込め〟にした。直径五メートルほどの完全な球形で、その一部は部屋の壁と天井をつき抜けて在あった。球はぼくたちをすっぽり包みこんで、シャボン玉のように青あお銀ぎんいろに光っていた。

〝封じ込め〟というのは、通常ブロックをきわめて強力にしたものだ。敵味方いり乱れて超能力者タレントが跳梁するこの都市では、情報を公開しないでいられることこそが力の源となる。

　大きな兄タルスは、シノハラ・ファミリーの最もすぐれた〝封じ込め〟能力者だった。ということは、大シノハラをのぞいてこの世で一番、ということだ。もっとも、ひもつきストラツプ（つまり組織に属している公認の）タレントの中では、というただし書きがつくけれども。

〈大シノハラはご立腹だぞ〉

　タルスが言った。

　ぼくは、気分が悪くなるほど緊張しきっていた。大シノハラの名をきいて、その場にしゃがみたい衝動にかられた。

〈大シノハラが〉タルスはさらにおっかぶせるように言った、〈おまえのために建ててくださった邸をまるごと水びたしにして〉

　ぼくは大シノハラの名をきいてまた縮みあがったが、今度は兄たちへの不満もわきあがってきた。

　小さな兄――ミスト・シノハラＣ５クローン・フアイヴが、ぼくの心を見すかして、氷のような視線で切り裂いた。ぼくの発した、甘えの感情テレパシーを、チリヂリに打ちくだいた。

「おまえは自分ではなんにもできんらしいな」

　ミストは言いはなった。

　ショックで頭がぼんやりしていた。

　ミストはぼくを、音声言語で罵ったのだ。これは超能力者タレントどうしの場合、最悪の侮蔑だった。全身から血の気がひいてゆくのがわかった。そして怒りより恐怖がひろがるのを感じた。

〈兄さん……〉

　閉めようとしても、感情テレパシーはもれてゆく。悲しみの色彩をおびてねじれ、しかもふるえるような希望と怯えがいり混じって……。

〈謝ったのか〉

　タルスが厳しく言った。

　ぼくは初めて気がついたように上の兄を見つめた。そして首を横にふって、目を伏せた。

〈……ごめんなさい〉

　それを聴いて、ミストが雷を落とした。

〈は！　おまえは私たちに謝まるのか！〉

　投げつけられたテレパシーのあまりの激しさに、ぼくの心臓は踊りあがった。また、とんでもない失敗をやらかしたのだ。

　ぼくは天をふり仰いだ。そして呼びかけた。ぼくは待った。ふるえるような願いをこめて。

　この世界で最も強靱な〝封じ込め〟の球をやすやすと破って、かれのチャンネルがひらかれるのを感じた。

〈ぼくは……〉

〈膝を折れ！〉

　ミストの叱咤とともに、目に見えない力が両手の膝頭を打って、ぼくはみっともなく転倒した。ミストの念動が、そのままぼくの顔を冷たい床にグイグイ押しつけた。前歯がくだけるかと思うほど押しつけられても、ぼくはまったく抵抗しなかった。くちびるが切れて血がにじんだ。

　やがてミストの力がスッと消えたとき、ぼくは顔をあげてさけんだ。

〈シンク……シンクＣ７クローン・セヴンです！……大シノハラ、どうかお許しを、あなたの持ち物を汚して壊してしまって、ぼ……わたしは〉

　かれが聴いているのは確かだ。

〈わ、わたしは〉ぼくはつづけた、〈……あなたの……あなたを……〉

　なんと表現してよいのか、ぼくにはわからなかった。

　常に見守られている感覚。生まれ落ちた瞬間から愛めでて、経済的援助を惜しまず、教育を受けさせ、邸と召使いを与え、誕生日には必ず何かを贈ってくださる。まだ一度として姿を見たことはないが、父として、いや、父なる神として、ぼくの上に君臨する方なのだ。

　そのとき、大シノハラの声が天からふりそそいだ。

　手の火傷は治ったか？

　その言葉は、まるで太陽のすべてをはぐくむ光線のように、ぼくの乾燥した心にしみとおった。

〈あ、はい！〉

　胸が高鳴って血液が顔めがけて走ってくる。

　ぼくは繃帯を巻きつけた右手を、元気よくふって見せた。

　すると唐突に、大シノハラの気配が消えた。接触が絶たれたのだ。

　ぼくはひざまずいたまま、あたりを見まわした。顔がくしゃくしゃになっているのが自分でもわかった。

　ミストが興奮を静めるように、ぼくのこわばった肩に手をおいた。

〈行ってしまわれた〉と彼は言った。

　ぼくは兄の顔を凝視した。

　鳶色の、わずかにウェーブのかかった髪。瞳と虹彩が均質の黒であるために吸いこまれそうになる目。

　同じ顔。年だけがちがう同じ三つの顔。

　酷薄そうな口もと。うすいくちびる。

　ぼくらが同じ顔をしているのは、大シノハラのコピーだからだ。大シノハラは、稀有の超能力者タレントとしてこの世に生をうけた。強力なＥＳＰをもつ者はきわめて少ない。しかし、使いたい会社は多い。だからＡ級以上の超能力者タレントは、汎宇宙法によって十三人まで自身のクローンをつくることが認められている。ぼくは大シノハラの七人めのクローンだった。

　十三になっても、いまだ能力の所在がはっきりしない。そして能力を制御もできない。だから昨晩のようなことになる。

　まったく遺伝子が同じクローンといえど、親と同じ能力を現わすことはまずない。むしろ親以下である場合がほとんどだ。そして、ぼくは出来そこないだった。

〈それで、見当はついているのか？〉

　タルスが言った。

　昨晩ぼくの部屋に来たもの。

　ぼくはうなだれたまま首を横にふった。

〈子どもらしい気配はしたけど……〉

〈顔もわからんのか！〉と吐きすてるようにミスト。〈おまえに何か関わりがあるはずだろう？〉

　ぼくは少し考え、やっぱり首をふった。また叱られそうなムードだったので無言のまま。

　タルスが壁にもたれかかり、腕をくんだ。

〈あれが来るようになったのは一カ月ほど前だな？　思い出せ。その頃、おまえはどこへ行った？　誰と関わった？　何をした？〉

　たたみかけるような質問の威圧感に、ぼくはたじろいだ。

　二人の兄は、ぼくをビクつかせるために、たっぷり間をおいた。それでぼくはますます頭が混乱して、なにを考えればいいのかさえわからなくなった。

　ぼくは踏みつけにされたペットの仔犬のように、兄たちを見あげた。

　やがてタルスが太いため息をついた。ようやくぼくが一人ではなにもできないということを認めてくれたらしい。

〈〝過去視〟の連中に探らせてみた。おまえ、一カ月ほど前に献血したな？〉

　ぼくはうなずく。

〈あやしいのはそれだけだ。一般人ノー・タレントとしか接触していない。接触したとすれば、おまえの血管から抜きとられた血液だけなのだ〉

〈ふだんから気をつけろと口をすっぱくして言ってるだろう？　どんな形であれ、よその超能力者タレントと接することになるとは思わなかったのか〉

　ミストの言葉に言いわけを並べたてようとしたが、そのあとのことを考えてぼくは口をつぐんだ。

　友だちに頼まれたのだ。知り合いが事故で大量の輸血が必要だと言うのだ。ぼくは断われなかった……。

　タルスが言った。

〈強いＥＳＰの持ち主だ、まだほんの子供だが〉

　ミストがひきついで、〈見つけだせ。そしておまえが始末するんだ。大シノハラのご命令だ〉

〈……ぼくが？〉

〈そうだ。シノハラ家に危害を加えるような者を生かしておくわけにはいかんからな〉

〈そんな！……〉

〈大シノハラじきじきのご命令だ！〉

　ピシャリとタルスが言った。

　心臓がドクドク鳴りだした。

〈ぼく……ひとりで？……〉

〈何度いわせる気だ？〉

　不機嫌をとおりこした声でミストが唸った。

　どっと不安がひろがった。まだまだ質問をしたかった。ほんとにぼくひとりで？　兄さんたちはたすけてくれないの？　どうすればいいの？　こわいよ、ぼく……どこへ行けばいいの？

　ミストが胸のポケットから何か取りだした。

〈昨夜、私が念写した〉

　それは白黒の平面写真だった。

　粗い粒子が、ぼんやりと人の顔らしきものを浮かびあがらせていた。

　子ども……女の子……苦しげに顔がゆがんで……魂を抜きとられたようにうつろな目をして……

　ぼくはその写真を手にとって、しげしげとながめた。そしてハッとした。

〈この顔……この子……コザイ系じゃないかな？〉

　しばらく沈黙が流れた。

〈やっかいなことに〉ミストが言った、〈そのとおりなんだ〉





３


　光ノ市ヒカリノシテイを抜けて婆娑羅市バサラ・シテイへ足を踏みいれたとき、急に、首にかけた音叉が鳴りだした。

　すぐに静まるだろうと思ってほうっておいたら、胸のあたりで跳びはねだした。ぼくはあわててそれを首からはずし、両手で握りしめた。去年の誕生日に大シノハラからいただいたのだ。落っことすわけにはいかない。

　音叉はかつてないほどブルブルと震えていた。まるで手の中から逃げ出そうとする魚のように元気いっぱいだった。

　水？

　ここらに水があるようには思えない。

　婆娑羅市は暗くてじめじめしているが、大きな河川もないし、だいたいろくに水道も通っていないはずだ。

　それでも銀色の音叉は、ますます手の中でピョンピョン暴れまわった。

「ホー、ホッホッホッ！」

　人を小バカにした笑い声がして、ぼくはふり向いた。

　陽のあたるわずかな空間に椅子を出して、やせこけた婆さんが居眠りしていた――いや、しわにうずもれて目が眠っているように見えるのだ。婆さんはぼくの顔を見てまた笑った。

「坊や、そりゃ手を離さにゃいかん。あんたが触っとりゃ鳴りつづくわ。ポッケへいれればいいわな」

　ぼくは言われるままにズボンのポケットに音叉を押しこんだ。それはしばらくポケットの中でもジタバタしていたが、やがておとなしくなった。

　婆さんが鼻をすすりながら言った。

「あんたの血とここの水が共鳴したんだね」

「どこに水があるの？」

　婆さんはしわの中にさらに笑顔をつくった。

「ここバサラは暗黒の都市さ。影と女と死と水の町なのさ。坊やの住んでる光ノ市と正反対だわな……地下水脈じゃ。この町全体の地下に縦横無尽に地下道と水が走っとるんじゃ」

　婆さんは言いおわると、今度はほんとうにカサブタのような目を閉じた。

　ぼくはコートのえりをたて、婆娑羅市の内奥へ歩いていった。

　人がやっとすれ違うことのできるくらいの路地が、毛細血管のようにはりついている。しかも道は地下と地上の建物の中と階段にまでつながって、立対的に交錯していた。

　婆娑羅市は外から観察するよりもずっと複雑で翳り、太陽の光のさしこむ余地のない、延面積のひろい、うさんくさい都市だった。

〝バサラは歴史上もっとも淫らな町だ〟と言った歴史学者がいた。

〝バサラの商人は殺したくなるほどあこぎだが、バサラの娼婦は死にたくなるほどエレガントだ〟と言った作家もいた。

〝バサラは夜だ〟と言ったのは誰だったか。

　夕闇せまるまで歩きつづけ、ふと目についた安宿の部屋をとった。二階の西側の隅の部屋からは、婆娑羅市の限られた空間の一部が見えた。

　確かにこの都市は夜になると活気づくようだった。昼下がりには婆さんばかりだったのに、どこからともなく若い女や中年の男たちがあふれてきて、下の路地はざわついていた。

　部屋はいつもぼくが寝ている所にくらべると、なさけないくらい品がなくて粗末だった。まず、狭くて、天然素材がひとつもなかった。石だたみのように見えた路地がプラスチックだったのと同じように、床も壁もそうだったし、ベッドは安物のパイプ製で、光ノ市では浮浪者だってもっとマシな所に泊るだろう。いや、光ノ市にはそもそも浮浪者なんていない。

　光ノ市で十四の少年がひとりで宿をとったりしたら、きっと誰かにあやしまれ、通報されるだろう。胃がしめつけられるような不安と、自分で勝手にやっていることの満足感が、ステレオでぼくの胸にこだましていた。

　半世紀も前からそこに埃をかぶってあったような黒い電話がひとつ。

　きっちり閉まらない窓の下では、なにやらあやしげなムードが盛りあがっていた。

　耳なれぬ音楽と見なれぬ異邦人たちが、水のように路地を流れている。

　冬だというのに女たちはめいっぱい肌をあらわにして踊り、嬌声をあげる。男たちもなじみらしく、陽気な感じで通り抜けたり、音声言語の会話をしたり、大声で笑ったりする。

　琴の音のまじったエキゾチックな音楽は、どうやらむかいの酒場から流れてくるらしい。

　路地の喧噪のなかでは、たちまち男女の、そして男どうしの、女どうしの、カップルたちができあがる。そのざわめきは、ぼくの借りた部屋の前のうす暗い廊下を通って、あちこちの部屋に入っていった。

　ぼくはほの暗い部屋のベッドにぽつんと腰かけていた。とてもいやな予感がした。壁は紙のようにうすい。大人のカップルが何をするのか、まるで知らないわけではないが、とんでもないところにまぎれこんでしまったと思った。おそらく、ここは娼館にまちがいない。

　隣りの部屋でギシッと錆びたスプリングのきしむ音がした。やがて女の猫の鳴くような声がはじまった。何かをこらえるようなあえぎの合い間に、男のぼそぼそつぶやく声と、ピシャリと肉づきのいい肌をうつ音がした。

　ぼくの脳ミソは、その物音がやむまで、何の役にも立たなくなってしまった。

　夜もふけたころ、ぼくは眠れぬままベッドに横たわっていた。

　名も知らぬ女の子をもとめて、ぼくはあれからすぐにＭ・Ｂ・Ｄ研究所を訪れた。ぼくはそこで献血したのだ。思念を集中すると、ぼくの血液はすでにそこにはないことがわかった。そしてぼくの方位感覚は、婆娑羅市めがけて一直線に伸びていた。

　ここへやってきてから、ぼくの血がより近くなったことを確信していた。

　半世紀も前からあったような黒電話がひとつ、三脚の上にポツンとたたずんでいる。

　ぼくはそのオーソドックスな形の電話をベッドからながめた。そして思った――古くさいやりかただけど、ちょっとためしてみるか……。

　さすがに明け方ちかくなると、外も静まった。ときたま酔っ払いが蛮声をはりあげるくらいのものだ。お隣りの即席カップルもついに寝入ったらしい、どちらのものかわからないが、軽いいびきがきこえる。

　ぼくは立ちあがり、手を使って電話器を床に置いた。そしてその前にあぐらをかいてすわりこんだ。

〝たずね人〟の要領だ。あまり才能タレントのないテレパスが小遣い銭かせぎによくやる方法だ。

　ぼくは黒い電話を睨みすえた。回転式のダイヤルに思念を集中した。三つのアルファベットと十個の数字が揺らぐような気がした。陽炎かげろうがたちのぼるように。手をかざすと、しだいに激しさを増して踊りだした。そしてついに８が、引力圏を脱するように飛びあがり、風船のようにふくらみはじめた。

　ぼくは受話器をとった。数字の列がとび散ってしまわないうちに、ダイヤルをまわした。人差し指から電気に似た青い光が出ているのが見える。最後の番号をまわしおえた瞬間、ぼくはうまくいったと思った。

　呼び出し音が鳴る。

　間隔のひろい、繊細な音色のベルだった。

　二十回待って、なおも待ちつづけようとしたとき、カチャリと受話器のはずれる音が耳にひびいた。

「もしもし……」

　息づかい。

「もしもし……もしもし……」

　息をどう使っていいのかまだよくわからない、子どもの呼吸。

「もしもし、聞こえますか？」

　音声言語で呼びかけながら、一方で超感覚のクレーンをひっかけようとあがいていた。

「もしもし……だれですか？……」

　幼ないくちびるの動く音。

　ぼくは待った。

　くちびるは小さく動いた。

――モシモシ……ダレデスカ。

　女の子の、たぶん五つ六つの怯えた声をきいて、受話器をもつ手がふるえた。

「きみ、コザイ家の子だね？」

　返事はない。

「もしもし、どこにいるの？」

　女の子はちょっと息をつめて、また吐いた。

　ぼくは待った。

――モシモシ……ドコニイルノ。

「きみの近くだよ、きみはどこ？」

　返事はない。

「ねえ、名まえは？」

――ナマエハ。

　ふと、気づいた。この子は会話をしているわけじゃない。ただ単に、ぼくの言葉をオウム返しにくり返しているだけだ。

　ツ――という音が内耳をつき刺した。

　電話は、こと切れていた。

　バーベルに似た重い受話器を耳から離し、見つめた。

　あの子は病気なのだ。それは最初から感じつづけていたのだけれど、これではっきりした。あの子は、人と関わりあうことができない病気だ。たぶん――コザイ家特有の病気だ。

　コザイ家は大シノハラの母親を原型オリジナルとする、強力なエスパー集団である。シノハラ・コンツェルンに唯一対抗できる勢力なのだ。シノハラとコザイはこの星系を二分し――銀河系規模の大企業の情報管理を二分している。そしてこの両家は、独特の病的性格をもつ者が多い。個人差はあっても、会えばピンとくる血の病気。

　たとえば大シノハラのように極端な人嫌いだったり、兄たちのように冷血だったり、あまりに論理的すぎて人間味がなかったり、傷つきやすい自我をかかえながら人を傷つけることは平気だったり、犯罪をくり返したり。

　シノハラ、コザイの人間が似ているのは顔ばかりではない。印象が似ているのだ――何か透明の仮面をつけているような感じがするのだ。なにを言ってもスッとかわされてしまう感じ――あの女の子もそうだった。

　病気が激しいほど才能タレントがあるというのは定説だから、コミュニケーションもとれないあの子の力を考えるとゾッとした。ひょっとすると〝未公認ストラツプレス〟かもしれない。いや、コザイ家のことだから、抜け目なく調教して〝情報袋〟にしているのかもしれない。

　強力な超能力者タレントのなかでも自閉傾向の強い者は、〝封じ込め〟にすぐれている。特に知能障害のある者は人間自体が情報をつめこむ袋として使われる。ある信号によって袋の口を開き、ある信号によって閉じる。極秘情報の持ち運びに使われる絶対安全な金庫のようなものだ。

　献血した所がＭ・Ｂ・Ｄ（微細脳損傷症候群）研究所だったことを思い出し、あの子の病気が重いことを確信した。それは恐ろしいことだった。

　ぼくに倒せるのだろうか？

　知らないうちに夜はすっかり明けていた。

　細かな水蒸気が朝の光のなかでキラキラ反射していた。

　窓をあけると、生きているのか死んでいるのか、人の形をしたボロ布のようなのが路地にころがっていた。

　下のドアがギィと開いて、頭のうすい婆さんが椅子をもってよたよた登場した。冬の朝の弱々しい陽射しを求めて椅子を置く。そしてその上へペタンとすわりこむ。そうやって紫外線で殺菌でもしなけりゃ、からだがスミから腐ってくるんだろう。

　窓を閉め、カーテンをひく。

　うす暗い部屋の中でひとり佇む。

　ぼくはダメな人間だ。

　次になにをすればいいのか、まるでわからなかった。とても眠いのはわかるのだが、眠るとますますわからなくなると思った。

　光ノ市の邸にいたときからずっとこうだったような気がする。不安で、いつもビクついて、なにもかもそろっているけれど、突然さびしくなって夜中に泣き出すことがあった。今と同じだった。

　ぼくは、かたいベッドに腰をおろした。急に眠気がおそってきた。そのまま横になって、獣くさい毛布の中に足をつっこんだとき、暗がりの中で電話のベルが金色に鳴りひびいた。

　全身が冷たい汗に濡れた。

　ベルは鋭く鳴りつづけた。

　ぼくは起き上がり、さらに五回鳴りひびくのを聴き、ついに立って手をのばした。

「……はい」

　受話器のむこうで、軽いため息のもれる音がした。

〈シンクか？〉

「あっ」とぼく、〈兄さん！〉

〈どうだ、うまくいってるか？〉

　言いたいことが胸につかえて、喉が苦しくなった。それを見すかしたようにタルスはちょっと笑った。そして、ぼくが爆発するのを封じ込めようと急いで言った。

〈大シノハラの伝言だ。いいか、よく聴け――〝ヴォドニーク〟だ、わかったか？〉

〈えっ？〉

〈〝ヴォドニーク〟だ〉

　念をおすように、映像テレパシーがまたたいた。その文字はネオンサインのように網膜に灼きついた。

〈あ……兄さん！〉

　叫んだときにはすでに切れていた。

　ぼくは再び、ツ――と鳴る受話器を見つめた。

「ヴォドニーク……」

　舌の上で一度ころがしてみる。

　ぼくは受話器を置き、またとりあげ、中央情報システムにダイヤル・インした。

――ゴ質問ハ？

「単語の意味を知りたいんだ」

――ハイ。ドウゾ。

「ヴォドニーク」

――モウ一回、ドウゾ。

「ヴォドニーク」

　機械音がひびいた。やがてコンピューターは返答をよこした。

――〝ヴォドニーク〟ハ、古代地球ノ民間信仰デ〝水ノ精〟トサレテイマス。魚タチノ神デアリ、溺死者ノ霊トモ信ジラレテイマシタ。水ノ中カラ赤イりぼんヲ出シテ、川デ遊ブ子供ヲオビキ寄セ、溺死サセルトイウコトデス。

　ぼくはうなずいた。

「ありがとう」

――ドウイタシマシテ。

　受話器を置くとチリンと鳴った。

　赤いリボンか……。

「〝水の精〟か……」

　去年の誕生日に、ぼくは音叉をプレゼントしてもらった。そのとき、大シノハラはこう言ったのだ――おまえは私の父に似ている。父は水の神だった。そして、私の母は火の女神だった。

　大シノハラはかつて母親を愛し、憎み、犯した。

　大シノハラは〝おまえに期待している〟と言った。

　ぼくはベッドに横たわった。

　陽がのぼって少し気温が上がったようすだが、街は静寂そのものだった。





４


　自分でも気づかないうちに、眠りに落ちたらしい――夢は見たが、何かひどく不安な感じが残るばかりで、いい目覚めではなかった。

　うす緑色のカーテンを通して西陽が差しこんでいた。

　起きあがり、静かに伸びをした。

　着替えをすませ、小さな手さげ袋につめこんだ。部屋の中を歩きまわるとギシギシ音がした。

　ゆがんだドアをあけると、暗い廊下に、若い女が股をひらいてしゃがみこんでいた。けだるそうに煙草をふかしている。うらめしげにぼくを見あげ、ほとんど吸い口だけしか残っていない煙草を壁でもみ消した。くしの通っていない長い金髪を手でかきあげる。

「あんた、眠れた？」

　ぼくは逃げるようにして階段をかけおりた。女のしゃがれた哄笑に追われて、ぼくはそこを飛び出した。

　路地を通り抜けても、まだ心臓がドキドキしていた。しかしそれは決して不愉快なものではなく、どこか胸躍るような興奮だった。

　しだいに夜の近づいてくる街を、ぼくは遠慮なしに歩いた。誰にも気がねしないで、自分が子どもであることも忘れ、行きかう人々と肩を触れあいながら、歩いた。

　どうやらここに住む若者たちはみな、昼夜反転の生活をおくっているらしい。いつの間にか立ち並んだ夜店の列の間を、昼間は見かけなかった小さな子どもたちまでが駆けまわっている。

　左右にぎっしり並ぶ露店の品ぞろえは、信じられないほど豊富だった。どこでどう手に入れたのか豚肉のかたまりをあぶっていたり、廃棄船のスクラップに混じってヒューマノイド・ロボットが格安の値段で出ていたり、グノーメ星の野獣の毛皮や、ダプタのひすいや、グレシスの高級な手織り絨毯などが、無造作に置いてあるのだ。

　ぼくは、チキン風味の栄養チューブを舐めながら、そこらじゅう見て歩いた。喉がかわいたので、わけのわからないピンク色のジュースを買ったら、これが、アルコール分五十パーセントもありそうな酒だった。この街では、おとなも子どもも、みんなこれを飲んでいるのだ。あびるように飲んでも、そのために死んでも、自分の責任においてそうなったのだから本人も誰もかまわない。人に迷惑さえかけなければ、何をやっても許される。

　白熱灯がつきはじめた。

　本格的な夜がやってくると、街はいきいきして陽気になった。人々もますます元気になってゆくようだ。

　手のひらに乗るくらいのグレイハウンドが、鳥かごの中でキンキン吠えている。遺伝子工学の産物だろう。その店には、ほかにも、中指くらいのフクロウとか火炎恐竜がいて、金魚鉢の中で眠っていた。

　ぼくは興味津々でその店に入った。テントの奥は意外に広くて、ずんずん踏みこんでいく。

　他の客の相手をしていた店の主人は、ぼくを見ていった。

「坊っちゃーん、大きなのはこわいから触らないでね。小さなのは手にとっていいわよ」

　最初、男だと思ったのだが、声をきくとわからなくなった。

　火炎恐竜の口をあけて歯の数を勘定しているうちに、主人がヒョコヒョコやってきた。

「それがいい？　いじめちゃだめじゃない」

　光ノ市だったら、こんな生き物一匹買うにもおとなの許可が必要だろう。

　ぼくは満足してうなずいた。

「これいくら？」

「三十ペドタの一割引にしとくわよ」

　そのとき、ぼくは、テントの支柱にひっかけてあるかざぐるまを見つけた。

　それは、まっ赤だった。

　そして、リボンをふたつ十字に重ね合わせたような形をしていた。

「赤いリボン！……」ぼくは口をあけたままそれを指さし、「あれはいくらなの？」

　店の主人は驚いて、「あれは売り物じゃないわよ、ウチの娘の……」

　ぼくは支柱にのぼりはじめた。

「あん、もう！　いいわよ、あげる！」

　ぼくは風車に手をのばし、むしり取った。

　主人は火炎恐竜に首輪とひもをつけてくれた。その間ぼくは赤い風車をふりまわしていた。

　金を払ったとき、主人の顔をすぐそばで見た――彼（彼女？）は、大きなえりを立て、毛糸の帽子を目ま深ぶかにかぶっていたけれども、色の濃いサングラスの下には、クッキリ複眼レンズがうつっていた。

　手ぶくろをはめた手からおつりを受けとると、ぼくはそそくさと歩き出した。

　えらのあるペンギンが二羽泳いでいる水槽の脇をすり抜けると、鉄柵の中でトラほどもあるペルシャ猫が、憂いをふくんだ瞳でぼくを見つめていた。ぼくはそいつに〝ガンバレヨ〟と感情テレパシーでエールをおくり――外へ飛び出した。

　違う出口から出てしまったので、さっきとは別の路地に来たらしい。そこも大同小異の露店が所狭しとひしめいていた。

　ぼくは風上にむかって歩き、風車がカサカサまわるのをながめた。ひと昔前にはやったような、まっ赤なプラスチックのリボンが、くるくるくるとゆっくりまわる。

　チビの火炎恐竜が、コートのポケットから顔だけ出してもぞもぞ動いていた。こいつは、故郷のパンロトンでは身の丈三メートルの怪物である。

　赤いリボンはカサカサと回転しつづけた。

　ぼくは風車をまわしながら、人ごみのなかをねり歩いた。透きとおるような赤い色は、闇に浮かぶ煙草の火のように目だつ。特に小さな子どもたちの目は必ずこれに魅きつけられた。

　ふいに緊張が高まるのを感じた。

　近い！

　足が震えるような、地につかないような感じだ。

「お兄ちゃん、その赤いの、きれいね！」

　心臓が踊りあがる。

　女の子が笑いかけて、脇を通りすぎていった。

　喉もとまでこみ上げてきた心臓をのみこんだ。

　方位感覚が針のように尖るのが感じられる。足の指先から光が流れ出すのが見える。ぼくは本能のままに歩きつづける。

　ヒョイとわき道へ入る。

　人通りがぐんと少なくなる。

　露店は姿を消し、古ぼけた酒場や商店がならぶ灰色の街に変わる。

「ようよう、バサラしてるかい！」

　若い男が、ぼくの肩をポーンとたたいた。男はまるで電撃にうたれたように、壁ぎわまで吹っとんでいった。ぼくの力線の強いところに偶然さわったらしい。

　赤いリボンはカタカタと勢いをつける。

　突きあたりの細い路地を右に折れたとき、その子にバッタリ出くわした。

　行き止まりの、静まりかえった路地だった。

　六つの女の子は、冬だというのに半袖のうすいワンピース一枚きりで、一番奥の壁ぎわに立っていた。黒い目はぼくではなく、手の中の風車に釘づけになっている。赤いリボンそのものより、回転という数学的運動に目を奪われている感じだ。そして、女の子は、左腕に不燃性セルロイドのまっ赤な電話のおもちゃをかかえていた。

　ああ、このなつかしい感じは……いったいなんだろう……ぼくが献血した血液は、どういういきさつがあったのか、この子の体の中へ流れこんだ。それは偶然じゃなかった、まったく正しい運命としか言いようが……

　突然、体が地中にひきずりこまれた。泥のようなものに足をとられてころぶと、両手も泥の中につっこんだ。その刹那、脳天につき刺さるような痛みを覚えた。

　さっきまで石だたみのように見えていたプラスチックの道が、河のように流れはじめた。目に見えない〝力〟が、にわかには信じがたいほどの熱を走らせていた。

　路地は溶けて、ぼくを呑みこもうとしていたのだ。

　死の恐怖に駆られ、ぼくは力線を発達させ、ずるずると空中に浮かびあがった。ゆらゆらしながら相手の姿をさがした。

　女の子は赤い電話をかかえたまま、川のせせらぎを渡るようにとびはねながらやってくる。そのうつろな、何もみていない目を見て、しびれるような戦慄が背中を這い上がった。

　ぼくは逃げた。

　力線の弱いところを抜けて熱風が肌にふれると、たちまち火傷がひろがった。

　溶けたプラスチックの河と、肉も灼けただれるほどの熱風が追いかけてくる。

　恐怖で息がはずんだ。

　赤い風車が、力線の外に出て、瞬間、ドロドロに崩れ去った。手の中に棒だけを残して流れていった。

　汗が目をふさぐほど暑いのに、全身に鳥肌が立った。

　ぼくは商店街の屋根の上におりた。とたんに屋根までも溶け出した。ぼくは走った。

　真紅！

〈えっ？〉

　明確な言語テレパシーだった。

　ぼくはふり返った。

　屋根の上を、身の丈三メートルの火炎恐竜が追いかけてくるのが見えた。筋肉のかたまりのような緑色の二足歩行竜は、歩幅が二メートルもある。信じがたいスピードで近づいてくる。

　ぼくは思わずポケットの中を確かめていた。チビ助はおとなしくちぢこまっている。

　ドーン、ドーン、という悪夢のような音が背後でひびいた。怪物が蹴爪で屋根を崩しながらやって来る足音。

　あれが映像テレパシーの幻覚であることはまちがいないが、おそろしいリアリズムでもって構築されていた。硬い皮膚のひだ、歯石で黄ばんだ短剣のような牙の羅列、直径十センチもあるオレンジ色の目の動き、尻尾のくねり方、すべてが本物そっくりだ。

　映像テレパシーの場合、記憶があいまいだとマンガのようになってしまうし、自由に動かせるために重力に反した動作をさせてリアリズムをこわしてしまうのが常だ。この火炎恐竜は別だった。パラノイアの産物だ。

　心理防衛さえきちんとしていれば、幻影に殺されることはまずあるまいが……恐竜が追いついて、ぼくをひっかけたとたん、屋根から泥の河へ再び転落した。同時に恐竜も消滅した。

　プラスチックの河は、関係のない人々まで呑みこんで、のろのろと流れていた。足をとられた人は悲鳴をあげながら髪まで燃えあがり、溶けていった。河にはいくつも白い骨が浮かんで見えかくれしていたが、やがてそれさえも蒸気となって消えた。

　粘り気のつよい河は、人通りの多いほうへ流れていった。

　池！

　ゾッと身の毛がよだつ。どういう意味なのかわからないが、感情の色づけがまるでなかった。無機的で、石のような響き。

　真紅！

〈来るな！〉

　怯えで思念が乱れた。

　女の子は赤い電話をかかえたまま屋根をつたって、ぼくを見おろしていた。

　次の瞬間、ぼくの体は、数メートルも吹っとばされて、向こう側の壁にたたきつけられた。その刹那、力線が大きく乱れた――ぼくの体は、うだるようなプラスチックの中に落ちた。

　左腕が、肩から灼け落ちた。血潮が、だらだらぶらさがる血管ごと蒸発した。生白い骨組さえ、指先のほうからくずれて、灰色の泥の中へ流れ出してゆく。

　顔がクシャクシャにゆがむ、身をよじり、濃い涙が頰をつたわる、血の吹き出す左の肩を見て、ぼくは失神しかかった……。

　決壊するのが見えた。

　バサラの地下を縦横無尽に走る地下道に、水が流れこむのが見えた。つきることないバサラの水脈が、地鳴りをたてて、地上へ攻めよせてくる！

　女の子の顔がひきゆがんだ。

　宇世炉！

　ウセロ？……うせろ？……失せろ？

　じゃあ、池は、行け？　真紅は――シンク？

　あの子は言葉をもっている！　ふつうの人間とはちがうが、独得の、不思議な。

　激痛で思念が乱れて精神治癒がうまくいかず、血が止まらない。あふれ出た血液は力線の中を何度も同じようにまわりはじめた。女の子は、ぼくの体のまわりを駆けめぐる鮮血の運動に目を奪われた。

　夜空にサイレンが鳴りひびいている。

　兄さんたちが近づいてくるのがわかる。

　高熱の河は、露店をメリメリおしつぶしながら進んでいた。すでにおおぜいの女や男や子どもたちを呑みこんでいた。

　真冬の凍るような水が、しだいにのぼってくるのがわかる。もうすぐだ。震動が感じられる。

　ぼくは酒場にころがりこみ、体をひきずるようにして、二階へのぼっていった。そこも似たようなつくりのバーだった。逃げそこねた男と女が二人、窓の下を流れる河を見おろして絶句していた。片腕のひきちぎれたぼくを見て、女が悲鳴をあげた。男は近づいてきたが、ぼくはカウンターに寄りかかり、疲れたように首をふった。

「だいじょうぶです……ほうっておいてください……」

　血はようやく止まった。

　気がつくと黒い髪は灼けて金色に輝いていた。ぼくはカウンターの中へまわって、頭から水をかぶった。ふと気がついて、ポケットの中の恐竜をまさぐる。チビは熱にやられてすでに死んでいた。首輪とひもをつけたまま……。

　ぼくは彼を解放してやった。そしてグニャグニャした死骸をカウンターの上に横たえた。

「ちょっと、汚ないことをしないでよ！」

　ぼくは熱気のぬけきらない死骸に水をかけてやった。

　女主人が文句をつけにやって来た。女がぼくの鼻先まで迫ったとき、カウンターの蛇口がひとりでにクルクルと開いて、水が女の顔めがけてほとばしった。

　男は蛇口とぼくを交互に見くらべ、恐怖の色を浮かべた。男は女をひきもどし、守るように抱きよせた。なにから？　ぼくから。

　そのとき、窓の下で、フライパンに水を入れたような音が、十万倍もの大きさで鳴りひびいた。すぐに白い蒸気がもうもうと立って、窓からは霧がかかったように見えた。男はあわてて閉めたが、音はいっそう激しくなってゆくようだった。

「どうしたの！　なにが鳴ってるの！」

「……火を消すんだ」

　独言のように答えた。

　そのとき、階段をのぼってくる小さな足音がひびいた。その幼ない足音は、ドアの外でピタリと止まった。

　全身から血の気がひいてゆくのがわかった。

　木製のドアは、小さな人ひと形がたに燃えはじめた。それが焼け落ちると、女の子が、不燃性セルロイドの電話をかかえたまま、その穴をくぐり抜けて入ってきた。

　ガス爆発のように床に火が走った。

　カウンターと洗面所の六つの蛇口が吹っとんで、そこらじゅうを水びたしにした。

〈やめよう……もう、やめよう！……〉ぼくは叫んだ、〈こんな関係じゃないはずだろ！　血がいっしょなんだ、兄妹なんだよ！〉

　酒場の温度は上がりはじめている。

　夫婦らしい若い男と女は、抱きあったまま泣き叫んでいた。

　詩根！

　死ね？　なんという美しい言葉で恐ろしい内容を表現するのだろう。

　炎が壁をつたわって、ぐるぐるぐると回転しはじめた。女の子はニーと白痴のうす笑いを浮かべてそれをながめた。黒いおかっぱ髪に火が照り輝いている。

　ぼくは、念動で酒びんを割った。天井まである棚に並ぶ酒という酒を、由緒のあるのもないのも、片っ端からパンパンはじけさせていった。割れたデキャンタから流れ出した液体は、そこらじゅうを濡らした。

　兄さんたちはもうすぐそこだ。急がなければ……うまくいくかどうか……。

　女の子はあたりが水びたしになっているのに気づいて、炎の指を床へ向けた。

　そのとたん、水は燃えだした。

　女の子の驚愕が伝わってきた。

　水は、しだいに身をちぢめながら燃えつづけた。最初、火は、水を食べて燃えさかるように思われたが、水が小さくなるにつれて火もまたおとろえてゆくのがわかった。火と水はせめぎ合い、助け合い、同じように死んでゆくのだ。このふたつのものが、表裏一体に存在を許しあっているのだということが――はたして――この子に、わかるだろうか？

　ぼくはレジのわきにある電話にとびついた。受話器をとりあげ、女の子の目を見つめた。

「もしもし！　もしもし！」

　女の子は自分のセルロイドの電話をみた。

〈そうだ、電話がかかってきたんだ、受話器をとれ！〉

　アルコールは床の上でついに燃えつきた。

　女の子は受話器をとった。

「モシモシ……モシモシ……真シン紅ク？……」

　その瞬間、ぼくらの精神は接触し、融合した。ぼくとタカ・コザイの目が合った。ぼくは彼女の人格と記憶を統合し、怒りと攻撃を学んだ。それと数々の特異な才能タレントも。おとなが彼女を〝情報袋〟にしたために、抑制されていたすべての才能が、ぼくの知能と教育によって解き放たれていった。

　ドアが開いて、タルスとミストが現われた。

〈どうした！〉

　ミストが、部屋の隅で震えている夫婦を見て、即座に首をねじり切った。

　そのとき、ぼくは、自分がどれほど兄たちを憎んでいたか、どれほど殺したいと思っていたかに気づいて愕然とした。大シノハラについても、まったく畏敬の念を失い、保護という名の完璧な支配に、吐きそうなほど怒りを覚えた。

　ぼくは音声言語で言いはなった。

「いいか、大シノハラに伝えとけ！　そのうち殺しにいってやる！　組織もだ！　きさまらもそのときいっしょに始末してやる！」

〈なんだって？〉

　タルスはきき返し、ミストは鼻先でせせら笑った。

「組織をぬける気かね、シンク君？」

　ぼくはうなずいた。「そのつもりさ」

　つぎの瞬間、組織にブロックされた、ぼくらに関するすべての情報を破壊した。

　なくした左腕のかわりに、女の子の小さな手を握りしめた。

　彼女の才能タレントが解放された。それは、大シノハラしか持っていないとされる能力だった。ぼくらの輪郭がゆらぎはじめた。

　タルスとミストの顔が、驚きによじれるのが見えた。

　バー全体が、すさまじいエネルギーのシャワーを浴びて、ゆがみはじめた。

　ぼくらは〝跳躍〟したのだ――首輪とひもから自由になって――厖大な空間をへだてた、どこか新しい惑星めざして。





シンパシー





　あたたかいね……

　アタタカイネ……

　ぼくは手をかざした。

　アタタカイネ……

　あたたかいね……

　春先の冷たいような、なまめかしいような香りが、しっとりと空気をかきまわしている。

　赤ん坊が微笑を浮かべそうな、あまいあまい花の香りだった。

　仔猫の小さな梅形の足が、そっと草花を踏んで、きんいろの花粉を吐き出したような、そんな香りだった。

　……アタタカイネ





あたたかいね……

　手をさしのべると





手がさしのべられ

　やわらかい銀色の





光のなかを泳いで

　ぼくは口づけた。

　うんと子供のころ、銀色に光るカガミが大好きだった。

　ゆっくりと顔を近づけ、頰をおしつけ、横目で黒い瞳をのぞきこんだ。白い息がもれて、カガミが曇った。

　カガミは、あたたかいように感じられるのだった。

　ぼくは口づけた。

　部屋全体を映しだすような、大きなカガミだった。

　ぼくは、細いからだを寄せて、両手を銀色の水たまりにつけて、冷たさを感じなくなるまで息を吹きかけ、自分のぬくもりをカガミにうつした。

　四本のうで、二十本のゆびがからみあい、長いまつげに囲まれた黒真珠の目が二つ、じっとこちらを見つめていた。

　ダレヲミテルノ？

　自分を？

　あなたを？

　ぼくはずっと待っていた。

　カガミのなかから、あなたがそっと足を踏み出し、腕を突き出して、ぼくのからだを抱きしめ、救いあげてくれるのを。

　ずっと、待っていたのだ。

　甘ずっぱいような幸せな感覚が胸をしめつけ、全身に広がり、あたりの空気まで巻きこんで跳びはねた。

　どれほど待っていたことか！

　孤独の沈んだ澱＝檻のなかで、ぼくは死んだように身を横たえていた。

　カガミは、刃物のように冴えわたって、寒々とした部屋を照らし出していた。それは、月光の中で凍りついた景色のように、胸のいたみを誘って、ぼくはポタポタと涙をこぼしつづけた。

　血の冷えきった兄たちの顔が思い浮かんだ。

　怒りよりも、悲しみのほうが強い。

　心臓に穴があいてしまったように、血が抜けて、風が吹き抜けて、そこからやぶれて、自分がちぎれとんでゆくのだと思っていたのだ。

　風。

　春の、甘ずっぱい若芽の香りをふくんだ空気のながれ。

　あたたかいね……

　アタタカイネ……

　ぼくは、知らず知らず、微笑んでいたようだ……。

　ふわっと目がさめた。

　一瞬、カガミを見ているのかと思った。

　表情のない、ネズミのような黒目が、ぼくの眉間を見つめていた。

　ぼくらは、ひとつのベッドにもぐりこんで、互いに向きあって横になっていた。

　黒いまっすぐな髪までいっしょだった。

　灼け落ちてしまった左腕の傷口がシクシクと痛んだ。

　腕一本とひきかえに、この少女がやってきたのだ。

　カガミのなかからやってきた少女？　ああ、いいや、確かに生きている、六つか七つかの、知恵おくれの少女だ、ストライプのパジャマを着けた。

「おなか、すい……」

「……ナカ、スイタ」

　ぼくは、よしっと言って、冷たい人工石の床に両足をおろした。

　うすい生成りのカーテンを通して、もう昼に近い陽光がふくれあがっていた。

　ぼくは窓をいっぱいにあけて、新鮮な空気を呼びこんだ。肺の中へも呼びこんだ。それから、左の袖を切ったシャツを着て、グレイのズボンに足を入れた。

　ぼくは正しい手順でガスをひねり、耐熱ガラスのポットにふたり分の水を入れ、火にかけた。旧式のガスコンロは、なつかしいような音をたてながら火を水にぶつけた。

　いつのまにか、少女は、まっ赤なセルロイドの電話をかかえこんでいた。

　ぼくはお湯が煮えたつのを待っていた。

　あの広い邸で、ひとり目覚めたときのような孤独感はない。吐き気のような、胸の奥がやぶれたような寂しさは、今はない。

　大都市のひだの奥深くに抱いだかれた、小さな、このアパルトマンは、ぼくらの住処にふさわしかった。

「あっ！」

　ポット全体にオレンジ色の炎がスルスルと這いのぼった。

　次の瞬間、バリバリ……というような音をたてながら、水がぜんぶいっぺんに蒸発した。そして、耐熱ガラスのポットが破裂した。

　大理石の床に銀の匙を落としたような、金属的な響きが耳に残った。

　少女はその音に驚いて、目を見はったまま虚空を凝視した。

　ぼくはベッドにすわって、少女の電話の受話器をとった。

「もしもし、聞こえますか？……」

　少女は耳をすますように、生白い首をのばした。

「ぼくは、あなたのために、お茶を入れて、ごはんを作ろうとしていたんだよ。どうしてこわすの？　もしもし、聞こえますか？……どうぞ……」

　少女は、コンロ台から床へと飛散したガラスの破片を見つめた。

　突然、ガラスの破片が音をたてて動きはじめた。床に散らばった百の破片が、いっせいにコンロ台を這いのぼりはじめたのだ。

　蟻のように、重力に逆らいながらしんぼう強くのぼり、途中で次々に融合していった。喜びを感じたように震え、ひとつまたひとつとくっついて、ガスコンロの上へ這い上がったころには、こぶし大のガラスのかたまりになっていた。

　緑がかった光を放ちながら、ガラスのかたまりは突然、回転しはじめた。

　熱と空気が形を与えた。

　空中の一点で回転しながら、ねばねばしたガラスは正しく形を整えつつあった。

　少女の記憶は完璧だった。

　首は細く、肩を少しいからせて、胴体をまるくふくらませていった。中央部から、ガラスの棒がねじれながら突き出してくる。把手だった。

　棒はぐにゃりとループを描く途中で本体と融合した。

　回転が停止した。

　静かに、ポットがおりてきた。冷えたガラスがカチリと鉄とふれあう音がした。

　シャーッと水が入った。まるで目に見えない蛇口をひねったように忽然と現われて、フツフツと煮立っていた。

　少女はオモチャの赤電話をかかえこんだまま、ベッドのまん中ですわりこんでいた。しわくちゃになったシーツはむかし床しい日本の庭のようで、彼女は正しく置かれた石のようだった。

　そよ風にカーテンが揺らいでいなければ、時が停止したのかと思うほど静かな光景だった。

　ぼくはオーブンに火を入れ、ライ麦パンを厚く切ってのせた。

　何事もなかったようにボコボコと沸騰しているポットに、ウバ茶の葉っぱを匙に二杯入れてコルクのフタをした。台ふきで把手をつかんでコンロからおろした。

　厚手の鉄製のフライパンでハムエッグをやいた。ブリーチーズを切った。アルファルファとしその実とかなぎを酢であえた。

　ポットを静かにゆすると、細かい葉がひらいてゆっくり沈んでいった。マグカップにたっぷり注ぐと、湯気といっしょに独特の香りが舞いあがった。

　ぼくは、それらをきちんとテーブルの上にならべていった。

　小さなまるいテーブルには、ビニールコーティングのストライプのカバーがかかっていた。

「さあ、おいでよ……」

　ぼくが呼ぶまえに、少女はベッドからおり、パタパタと駆けて、足の長い自分の椅子によじのぼっていた。

　ぼくは片肘をついて、彼女を見つめた。

　広い窓の外を、小鳥たちがチュッチュンと渡っていった。なにかの音楽の一小節ワン・フレーズのように。

　ぼくは知らず知らずのうちに微笑みを浮かべていた。

　狭い部屋は白い光を浴びて、ゴッホの絵のように空気の粒子ひとつひとつまでが色づいて広がっていた。

　紅茶はすばらしい香りをたてていた。それは、あの夢の中の香りに似ていた。

　ぼくは、それにミルクと砂糖をたっぷり加えて、少女のほうへそっとおしやった。

　アパルトマンの管理人の婆さんは、ぼくらを見ると、いい話し相手ができたとばかりにニタニタしながら近づいてきた。

「どちらへ、お出かけ？」

「ええ、ちょっと気ばらしに散歩でもと思って」

「きょうは仕事は休みだったの？」

　婆さんはちょっとうさんくさそうに鼻を動かした。きっと家賃のことが気になったんだろう。

「ええ。会社の創業記念日で」

「あんた、たしか、惑星開発公社につとめてたよね？」

「ええ、関連子会社ですけど」

　この婆さんは、ぼくの年齢を実際より十近く上だと信じている。そういう情報を組みたてて、この女の後頭葉の視覚精神領野に直接たたきこんでいるのだ。

　ぼくは十六になったばかりだった。

　もちろん仕事も持っていなかった。

「景気のほうはどうなの？」

　ぼくは、青年が口もとをほころばせる表情をイメージしながら、愛想よく答えた。

「まあ、ルミナ地区の大開発が終わるまではいいと思いますがね……じゃ、ちょっと、行ってきますから」

「ああ……」婆さんはため息をつくようにうなずいた。「あんたも大変だよねえ」

　婆さんは、ぼくが手をひいている少女の顔をじっとりと見つめた。

　少女は誰とも視線を合わせたことはなかった。生まれてこのかた一度も。たったの一度も。

　ぼくらは、海水に放たれた子魚のように、勢いよく街に飛び出した。元気よく、しかし大きな魚に見つからないよう充分気を使いながら、街を歩いた。

　大きな鮫はどこにでも泳いでいる。それに喰われないためには、卑小さをよそおうことだ。鮫は獲物があまりに小さいので、あきれはてて行ってしまうだろう。

　情報回線のワイヤード・完備した町シテイでは、おとなしく小さな情報を流しつづけることだ。情報のない人間に関しては徹底的に追求するが、ちゃんとファイルされていれば何ら問題はない。

　ファイルさえしておけば、管理人は安心するのだ。

　どこの出身？　年はおいくつ？　仕事は？　家族は？　どこへ行くの？……さっきの婆さんみたいに町はたずねるが、好奇心が満たされれば、それ以上は決して追求しない。

　ぼくは無法地帯へ逃げることだけはしたくなかった。ふいに暴漢などに襲われて、〝力〟を必要以上に喧伝されるハメにならないとも限らないからだ。

　ぼくらは管理されるふりをして、ひっそりと都市に棲みついた。

　なじみをつくらないこと――このたった一つの約束事だけをかたくなに守って。

　もちろん、それで充分だった。

　ぼくは生まれてはじめて、自分以外の存在に愛情を分けられることを知った。これまでぼくが知っていた人間の関係というのは〝すがる〟〝支配する〟〝支配される〟〝役に立つ〟の四つしかなかった。

　ぼくは少女と人格融合を起こしたとき、彼女を自我の一部として認め、守ってやりたいと思った。それは息がつまるほど狂おしい思いだった。はじめは自己愛の延長にすぎなかったのだ。だが、愛情は自分を中心に、少しずつ少しずつ、のばすことができるものらしい――パイ地をめん棒でうすく広げてゆくように。

　少女の心との融合状態がとかれた今でも、不思議なことに、愛情は少しも変わらなかった。

　ぼくは少女が好きだった。

　なんでも彼女の望むとおりにしてやりたいと思った。

　そんな思いは、ものを言わなくとも伝わった。

　少女は〝力〟をかしてくれた。

　以前のぼくからは想像もつかないような、ものすごい〝力〟を。

　整然と区画整理された商店街が、放射状に何キロも続いていた。

　アーケイドは虹色だった。

　春の午後の白い光が、七色のプラスチック板を抜けて、異様な空間を作りあげていた。夢の世界というには下品すぎる。

　目ざわりなほどではないが、かなりの人出である。

　ここには法律にふれるような店は一軒もない。何もかもが正しく、為政者の意志に従っていて不気味なほどだった。

　店の間口は、街路のタイルの数できっちり等分に区切られているという噂だった。

　シラノ、ヤンヤン、フライパン、うすたん、サンダリア、コクテル、コロボックル、白鳥、ＺＩＰＰＯ……それぞれに意匠を凝らした看板が卒塔婆のようにならんでいた。

　ぼくらは手をつないでアーケードを渡り歩いた。

「なにか欲しいもの……」

「……カホシイモノアル」

　少女は、ひたと立ち止まった。ぼくの手を離した。

　右の脇腹にかかえこんでいたセルロイドの電話を、両手で持って凝視した。

　電話が鳴る直前のコトリと動く気配がした。

　心轟？

　シンゴウ？

〈信号か!?〉

　オモチャの電話のベルが突然、鳴りひびいた。

　ビクッと身体が反射した。同時に全身から冷や汗が吹き出した。

　オモチャの電話のベルは、うしろについている把手をぐるぐるまわさなければ鳴らない。

　ベルは、か弱いスズムシのように、断続的に、本物のベルをまねて鳴りつづけていた。錆びた把手は勝手にぐるぐる、ぐるぐるとまわりつづけているのだ。

〈どこだ？〉

　総毛立つような緊迫感が空気を凍らせた。

　空気はムラサキ色に染まって見えた。ときおり銀の火花がとび散った。

　ベルの音にともなって色彩が見える。

　少女が足を踏み出した――アンテナの位置を変えるように、電話を抱いたまま体を左右にゆすった。やがて、確信をこめて、逆方向へ歩き出した。

　人波が、不満げな声をあげながら左右に分かれていった。

　少女は、人にぶつかろうが、小突かれようが、意に介しなかった。彼女はどこも見ていない。目標物ゲームバードを鼻でかぎわける猟犬のように、鋭いアンテナを突き出している。人間など、彼女にとっては幽霊よりももっと稀薄な存在だろう。

　安っぽいベルは鳴りつづけている。

　迫力のない音だが、ぼくはその音色に警告の響きを感じとった。半世紀も昔の宝石箱をあけたらオルゴールが鳴りだした――そんな不気味な響きがあった。

　少女はピタリと店の前で止まった。

　胸が高鳴った。

〈はいるの？〉

〈ハイルノ？〉

　十年ぐらい流行にのり遅れた感じのペットショップだった。

　少女が手を使わずに扉をおしあけようとしたので、ぼくはあわてて不透明ガラスに手をそえた。

　うす暗い店内の一番奥深くで、年とった主人が顔を上げた。

　その刹那、ぼくは、彼の視覚と聴覚の求心性インパルスの伝導路を掌握した。今どき珍しいくらいオーソドックスなヒューマノイドだ。透視して、機能を支配する。

　ぼくは、平凡な青年が妹をつれて動物を見にやってきた風ふうの虚像をでっちあげた。単位がわからないくらい大量のインパルスが、受容器野から大脳半球へ、音符のようになだれこんでゆくのが見えた。

　主人は、なんだか不機嫌そうに、顔を古ぼけたＴＶの画面にもどした。

　彼が今考えているのは、妻の帰りが遅いなということで、そのもう一層下では、この間仕入れた新種のペットがまるで可愛げがなくて売れないことや、この店の資金ぐりが危ないことや、娘婿へのイヤミやら、派手好きな妻への憎しみやら、そんなものが渦巻いていた。

　心をのぞくのは好きではない。悪趣味だ。必要以上に人間がみにくく思われる。

　ぼくは、主人の脳幹の前端部にちょっと刺激をあたえた。すると、彼はふと表情をやわらげ、口端に微笑みさえ浮かべて、ぼくらを見た。

　どうして突然、気分が晴れたのか自分でもわからないのだろう。彼はちょっと恥ずかしそうに立ち上がって、おずおずと言った。

「……どうぞ、ゆっくり見ていってくださいよ」

「ありがとう」

　ぼくは落ちついた青年の絵をでっちあげる。

　キャーッと鳥のようなものが笑った。

　少女はすでに檻の中をのぞきまわっていた。

　ベルは鳴りつづけていた。

　少女は小首をかしげ、ひとつひとつ確かめるように歩きまわったが、迷っていた。

　彼女は受話器に小さな手をかけた。

　軽いセルロイドの受話器をとると、ベルがパタリとやんだ。つながったのだ。彼女をここへ呼びよせた何者かと。

「モシモシ……モシモシ……」

　少女は呼びかけた。一年まえ、ぼくに呼びかけたように。

　少女は呆けたような表情で天井近くを見上げた。小さな手から受話器がふわりと離れた。らせん状のコードが床まで伸びきって縮んでまた伸びて、そのまま揺れつづけた。

　少女は受話器のかわりにぼくの手をつかまえて、自分のあけたいケージまで連れていった。

　上の檻だった。

　少女の背丈では中のものは見えなかっただろう。彼女がぼくの視覚を利用するのがわかった。自分でない気配が目の横のあたりにとり憑いている。

　黒い、こぶしくらいの毛むくじゃらの生き物だった。

　ぼくの手が自動的に檻にのびた。

　そのとき、奇妙なことに気がついた。この檻は檻として役に立っていない。

　ぼくの手はするりと檻の中へ入ってしまった。こぶしを握りしめたままでも入ったかもしれない。

　黒い生き物は眠っているようだった。まあるいマリモのような体が、ふくらんだりちぢんだりしている。

　逃げ出す気は毛頭ないらしい――檻の幅より体のほうが小さいのに……。

　檻は狭くて、臭くて、色彩がなかった。

　少女が背のびをした。自分の目で確かめようと、華奢なからだがすうっと浮かびかかったので、ぼくはあわてふためいて抱きとめ、片腕でかかえて檻の中を見せてやった。

　陽の沈んだあとの空の色が視界をおおった。感情波の色だ。

　少女が小さな手をのばした。中指と人差し指の先が、小さな生き物の毛皮にそっと触れた。

　視界に金の火花が散りはじめた。生き物は怯えているのだ。

　少女は同情していた。

　黒い、生まれたばかりのシェパードの小犬のような生き物に、どんな魅力があるというのか。

　こいつには足がないのだ。だから、檻の外へ這い出してゆくことすらできなかったのだ。

　少女の手は生き物を柔らかくつかんで、そっと運んだ。

　こいつには足どころか、目鼻さえなかった。体は冷えきっていた。逃げようともせず、ただ蠢いているだけだった。

　この生き物の信号が彼女のアンテナ＝電話に共鳴したのだろうか。

　ぼくは少女を床におろした。

　主人が、安っぽいリノリウム張りの床を踏みしめながらやってきた。客商売用の笑みがはりついている。

「……いかがなもんでしょう？」

　思ったよりずっと背の低い男だった。店の天井の低さとほどよくつりあうくらい。

　主人はうす暗い店内で寒そうに背をまるめ、もみ手をして、薄幸そうに微笑んだ。

「どうです？　可愛いでしょう？」

　上ずった声。

　ぼくは、自分（とそして少女）以外の人間について、今までほとんど考えたことがなかった。

　主人の意識の第三層に触手をつっこんだ。

　幼ない娘の顔が念写された。

　ネガとポジが反転した白黒写真だった。

　娘は死んでいる。死んだのだ、事故で。

　事故で。事故で？

　妻にそっくりだ。

　主人の意識の底は腐った泥沼のように澱んでいた。悲しみのガスがたえずそこからわきあがってくるのだ。

　ぼくは寒気をおぼえた。

　この男の悲しみのガスに触れたとき、一瞬、〝永遠〟を示す記号が浮かびあがった。灰色がかった砂漠の荒寥とした風景のまん中に、パイプのような∞が光っていた。荒い砂はずるずると蠢いて、スローモーションの噴水のようにパイプを洗いつづけていた。

　封じ込めてしまえば、彼はどれほどラクになることか……。

　物音に驚いてハッと我にかえる。

　セルロイドの赤い電話が床の上に落ちている。受話器がはずれてコードがのびきって、鮮やかな赤が何かの動物の血まみれ死体のようにころがっていた。

　少女は両手の中に黒い生き物を入れて、じっとのぞきこんでいた。

「どうです、お嬢さん。可愛いでしょう」

「可愛いね、いくらですか」とぼく。

「二十でいいですよ」

　ぼくは主人の顔から目をそらした。

「いえ、十八でもいいんです」

　と主人があわてていった。小さな男は、理不尽な何かに追いつめられた小動物のような目をしていた。

　ぼくはこの男の人生を想像した。

　彼の人生は実るものではなく、失われてゆくばかりだった――失われ、去られ、引き裂かれることへのあきらめが、表情にあらわれていた。

　ぼくは明るい外をながめた。

（かわいそうな……）

〈……カワイソウナ……カワイソウナ〉

　エコーのように少女が応えた。

　ぼくは視線を主人にもどした。

「二十でいいですよ」

「え……ほんとうですか……」

　ぼくはＩＤカードを差し出した。

　グリーンの標準市民カードは本物だ。その中に入っている情報は偽物だが、コンピューターはぼくらのウソをそっくり信じていた。だから本物だった。

　ぼくは電話をひろった。

「世話はどうするの？」

「ええ、簡単ですよ。日に一回、ひかりにあててやってください。人工灯でもいいんです、最低三十分」

　主人はＩＤカードを返しながら答えた。寂しそうな笑いかたをする……。

〈封じ込めるか？〉

　町で他人に干渉してはならない。それはわかっていた。ぼくの心はいったいどうなってしまったのだろう？　どうしてこんなに人のことが気になるのだ？

　死土？

　累がひっくり返って〝イル〟か。シイルド。シールド。封じ込めるシールドか？

　土の中に死体を折り重ねて棄てるようなイメージの言葉だ。

「ありがとう。たいせつにするよ」

「いいえ、そんな……こちらこそどうもありがとうございます」

　不思議そうにぼくの顔を見る。

　ぼくは少女の背をおした。

　グノーメの犬がけたたましく吠えた。

　主人は微笑しながら、それを手で制した。

「また、いつでもいらしてくださいよ」

　主人は笑顔をむけた。はっきりした笑顔だった。くもりのない、まなざしの定まった笑顔だった。

　生まれてはじめて――自分から関係をひろげてしまった。言葉によって。このぼくが。

　兄たちの顔がふと脳裡にうかんだ。自分が将来そうなるであろう二つの相貌。冷ややかな嘲笑を赤いくちびるのあたりにただよわせ、さげすみ、心をもてあそび、やさしげなふりをして、ぼくを支配した。

　ぼくは少女に出会って初めて彼らに怒りを覚えた。それまで、ぼくは他の人間を知らなかった。関係を広げる術すべを知らなかったのだ。ぼくは兄たちによくなついていた。

　ぼくは微笑を浮かべてみた。

「また来てもいいんですか？……」

「ええ、どうぞ、もちろん。まあ、陽にあてていれば病気になったりしませんけど」

　主人は、おかしそうに笑った。

　ぼくは少女の手の中の黒い生き物を見つめた。

　こいつのせいかもしれない。

　ぼくはふっと眉根をよせた。

　こいつには人をひきつける何かがある――少女は電話をすてたのだ。他人と心をかよわせるとき絶対に必要だった電話を。

　ぼくはたずねた。

「あの……これは、なんという動物ですか」

　主人はこたえた。

「ウチではマオと呼んでましたが……業者は〝夢みるものドリーマー〟とか言ってましたね……」

　ドリーマーは外の光をあびると、体内からするすると蛇腹状の被膜をひきずり出して広げた。

〈コノ子、弱ッテイタンダワ……〉

　心臓を錐で突き上げられるようなショックが全身を貫いた。

「いま……なんて言った？」

　少女は、人工の泉のまわりの石製ベンチに腰をかけていた。足をブラブラさせるのをやめた。メデューサにでも会ったように凍りついた。

〈タカ？〉

　ぼくは心の中で彼女の名を呼んだ。

　返事はない。ただ、じっとこちらを窺っている感覚があった。

　視線はどうしても合わない。無理に合わせようとすれば逃げて行ってしまうだろう。

　泉のそばは憩いの場所ということになっている。

　さまざまな、標準的市民たちが、憩いを求めて集まってくる――平凡さの範囲のなかでせいいっぱい着飾った少女たち、男たち、子どもたち、年寄りたち。

　となりのベンチにいる女学生たちの笑い声がひびいてくる。

　緑。

　憩いの場には必要だ。

　あれは本物だろうか。

　赤い残像が残りそうなほど緑のきつい、フィカス・ペンジャミナの植え込みの列。

〈生キテル……〉

　ぼくは少女をふり返った。

　近い。とても近い感じがする。

　ぼくは少女のかけている石のベンチまで歩いていった。そうして彼女の顔をまっすぐみつめた。

〈タカ！〉

　近い。もう少しでつかまりそうだ。

　ぼくの顔が視界にはいるので、少女は顔をそむけ、ほとんど目を伏せている。

　長いまつ毛がベージュの影を頰に落としている。きのうの晩、洗ったばかりの黒い髪がいい匂いだ。肩より少し上で切れた髪のすそは光ファイバーの束のようだ。

　あと十年もしたら、たいへんな美人になるだろう。鋭角的な印象さえ受ける鼻筋、スラリとのびた両腕、どんな感触なのかいつも触れてみたくなるくちびる――。

　ぼくに似た顔。

　鏡を見るように。

　彼女はコザイ家、ぼくはシノハラ家の血すじだが、この二つの家系は、ＤＮＡの模型のように複雑怪奇にからみ合っている。

「ねえ、可愛い子」

　となりのベンチにすわっている学生が言った。小ざっぱりした身なりからすると、たぶんパースペクティヴ美術学校の生徒だろう。

「ねえ、まさか、あなたの子ども？」

　ぼくは一度に四人の視覚中枢を歪めた。

「まさか」

　できるかぎり冷たい声で答えた。広場で人目をひきたくなかったのだ。百以上の視覚支配はまだやったことがない。

「ねええ、見て、ほんとに可愛いわ」

　ぼくの少女は、たちまち四人の少女たちにとりかこまれてしまった。

　こんなことは初めてだ。

　ぼくは少女の手をひいた。少女はあいた方の手にドリーマーを持つと立ち上がった。

「あら、行っちゃうの？」

「せっかく甘いものでもごちそうしようと思ったのに」

「またこんどね……」

　女たちは口々に言った。

　頭の片すみで、われるような警鐘が鳴りひびいている。

　何かがおかしい。

　目立つな――他人とは関わるな――これが、ぼくらの不文律ではなかったか。

　町。

　町は光に満ちあふれていた。

　町はこんなに明るい場所だったのだろうか。

　豊かな色彩にくまどられ、ひとつひとつのものが浮きあがって見える。

　ぼくは少女の手をひいて歩いた。

　オモチャの電話はどこかに置き忘れてきた。

　町はほのかに色づいて、いい香りがした。少女の髪のように。

　半裸に近いような女たちの群れが騒々しく通りすぎていった。

　あたしね……キドさんたらねえ……歩いていけるとこ……よくある話じゃない……

　言葉の切れはしが意識にのぼった。ふだんなら聞き流しているだろう。

　若い女たちの肌からは、目に見えるくらい蒸気が立っている。はりのある毛穴ひとつひとつが粒立って見える。

「もっと楽しそうな顔してくれる？」

　サンバイザーと短いパンツだけ着けた最後の女が、少女の頭をポンと愛撫していった。微笑した口もとが鮮やかな残像となって灼きついた。

　おおぜいの人びとが視界のなかにいた。

　あの人びとも、いまの女のように、生きているのだろうか。自分の考えた言葉をくみたて、しゃべり、空気を透明にする笑い声をあげ、肌からは熱い息を吐き、返ってくる言葉に耳をそばだて、また返すのだろうか？

　町を歩く人びとを、これまでそういうふうに感じたことなど一度もなかった。

　自分と、少女以外の人間は木偶でくにすぎなかった。影のような、あるのは知っているが、まったく気にさわらないものだった。

　少女がぼくの手をひっぱった。

　ファースト・フードの店がならんでいる派手なテントの方へ行こうとしている。

〈おなかすいたの？〉

　かすかに肯定のひびきが感じられる。

　陽は落ちかかっていた。

　ドリーマーはすでに膜を折りたたんで、少女の手の中で眠っているようすだった。

　おおぜいの平凡な人びと――そういった描写の中にはおさまりきれない、それぞれにきわだった人びとがいた。

　たるんだ皮膚をかくそうともせず、赤いチェックのタンクトップとアンクルカットのパンツを着けた白髪の女が、くたびれはててしゃがみこんでいる。

　何が気に入らないのか、泣き叫んでいる赤ん坊を抱きながら、若い母親はイライラしはじめている。そのわきで、若い父親は上の子どもたちにアイスクリームを配っている。

　子どもたちはポップコーンをぶちまけた。

　風にあおられて、ポップコーンは桜の花びらのようにヒラヒラところがっていく。

　叱りつける声。

　しゃがみこんでいた婆さんは、ブツブツいいながら立ち上がる。その頼りない足もとをポップコーンの群れが渡ってゆく。

　婆さんの胸がタンクトップの中で揺れている。しなびているのにわきの下にたまった肉だけは妙に生白い。胸もそうなのかもしれない。

　婆さんは歩き出した。

　ポップコーンに気をとられて足がもつれた。

　ハッとする間もなく、ぼくは念動波で婆さんのからだをささえていた。浮きあがった両足をアスファルトの上へもどし、体勢をたてなおしてやった。骨ばかりにやせおとろえた身体は、びっくりするくらい軽かった。

　婆さんは一瞬何がおこったのかわからぬまま、あたりを見まわした。そして何ひとつ変わっていないことに安心すると、再び歩きはじめた。

　念動を使ったのは何カ月ぶりだろう。

　遠くでアコーディオンが楽しげに鳴っていた。幸福そうな音色……。

「なににしよう」

　口に出して言ってみる。

　テレパシーなどとは無縁の世界に住んでいるのだ。シノハラやコザイといった特殊な人間以外は、テレパシーなど使えない。言葉だけで生活しているのだ。

　それがどういうことなのかずっとわからなかった。

　兄たちは言葉など信じるなときつく言った。長いあいだそう信じてきた――言葉も、そして人間も、ぼくは信用しなかった。

「すみませーん」

　ぼくは呼びかける。

　色とりどりの風船をいっぱい腰にまきつけ、首には幾重にもキャンディ・レイ、そして両手にたくさんのチョコレートをかかえた少年がふり返った。

　金いろの角と髪をして、色白の、瞳はぼくと同じ、年もたぶん同じくらいだろう。少年はニッコリした。

「どれがいい？」

　ぼくが少女にたずねると、少年はチョコレートの入った銀色の箱を低くしてくれた。

　カタツムリ、カニ、キノコ、ショートケーキ、ネコ、花……いろんな形をした親指大のミルクチョコレートがならんでいる。

　少女はネコと山とクルマを選んだ。

　少年はそれをきれいなセロファン紙にくるんでくれた。

「空へ飛んでったりしない？」

　コインを渡しながら、風船を指さして言ってみる。

「風船が？　それともぼくが、ですか？」

　少年は微笑しながら言った。

　彼はぼくを大人だと思っている。

　ぼくは白い歯を見せて笑った。

「きみがさ」

　ぼくは少年にもどりたいと思った。そうしたら彼はきっともっと心を開いてくれるだろう。

「飛んでいった友だちはいるけどね」

　少年はクスクス笑いながら、ぼくを見た。

　友だち……

　少年は目を細めて白い歯を見せた。

　友だち……

　ぼくはドーナツと月とクマのチョコレートを選んだ。

「どうもありがとう」

「いつも、ここにいるの？」とぼく。

　少年はけげんそうに首をふった。

「ううん。もうじきやめるんです」

「どうして？」

　ぼくは勢いこんでたずねる。

「学校が始まるんです」

　学校……

「じゃあ、アルバイト？」

「ええ」

「学校って、何を習うの？」

　少年はちょっと鼻にしわをよせる。

「先生の扱い方ですよ」

「それだけ？」

「それと、お金の計算のしかたかな」

　ぼくはどう反応すればよいのかわからずに、ぼんやりとほほえんだ。

「おにいさんは何してるの？」

　不意をつかれて驚いた。

「うん……妹とね。ペットショップを見てきたんだ」

「え！　じゃあ、ケットは見た？」

　ケットという単語がわからないので少年の頭をさぐると、グノーメの犬の俗称だというのがわかった。あのよく吠えるミニチュアの犬だ。

「見たよ」

「ほんと！　ぼく、バイトで金ためて、絶対に買う！」

　ぼくは少年の意志がほとばしるのを見た。夜空にかかった花火のシャワーのようだった。

「いいペット屋なら知ってるよ」

「ほんとですか？」

「ああ。トートロジー街のほう。行ってみたら？」

「ええ！」

　ぼくは少年にペットショップの名前を教えた。

　町は夜に侵されはじめている。

　だが、町は光り輝いていた――今朝、ぼくらの狭い世界＝部屋が光に満たされていたように。

　もはや都市は大海ではなかった。いや、海にはちがいなかったが、ところどころに陸地の見える海だった。

　町はただ町なのではなく、人びとのすむ町なのだ。

　胸が高鳴った。

　異次元への出入口を発見したのだ。気分が高揚している。

　風船をいっぱいしょった少年は、夕焼けのなかを歩いて行った。

　ふと、悪戯ごころをおこして、ぼくは少年のからだをヒョイと宙に持ち上げた。

　少年はなにか叫んだ。

　そのときにはもう、両足は地についていた。

　少年はあたりを見まわして異常がないのを確かめると、こんどは自分の足を見て、それからチョコレートが無事かどうか数えた。

（また、あした……）

　ぼくは手をふった。

　少女は自分のぶんを食べてしまって、ぼくのぶんに目をつけていた。

　ぼくは黄金色のセロファンを彼女にわたした。

　少女はじつにうれしそうにパリパリとセロファンをひろげはじめた。そして満足げにチョコレートを口にふくんだ。

　ふと、耳をすました。

　なにかが忍び寄ってくる気配がした。黒い気配だった。

　いやな予感がした。

　いやな予感は黒く確実にふくらんでいった。

〈来ルワ……危ナイ……来ル……〉

〈なにが？　どこだよ！〉

　ぼくは全方向に注意をむけた。

　ぼくらの身体を核にして半径五百メートルの球の空間を捜査した。

　寒気が背中を這いのぼってゆく。同時に冷たい汗が吹き出した。

〈いない〉

〈！〉

〈どこに？　どこに！〉

　少女はなんとかぼくに伝えようと、言葉の渦の中であがいていた。

〈どこだ！　どこに！　なにがいる？〉

　少女は無理やり首をぼくの方へ向けた。口がなかばひらいてピンクの舌がひらめいた。

「……ここ……こ……れ……」

　少女の手の中で、黒い生き物が蠢いていた。

　ぼくは生き物の脳を探った。小さくて、ぶよぶよしていて、ちょっと押すと崩れそうな代物だった。

　ドリーマーをつかんでいる少女の右手首が震えだした。

〈心轟！〉

　少女が絶叫した。舌がもげるかと思うくらい空気が震えた。

　ドリーマーを少女の手からたたき落とそうとしたができない。気味の悪い生き物は、針か鉤かを出して、少女の皮膚の奥深くまで侵入したらしい。

　テントじゅうの視線がぼくらに注がれていた。

　とうもろこしをかかえた少年も、フィッシュ＆チップスの屋台の若者も、それらに群がる子どもたちも、買い物帰りに一服している女たちも、じっとぼくらをながめている。

　ぼくらは何くわぬ顔つきでテントを離れた。

　少女は痛みをこらえているようだった。その痛みは、ぼくのものでもあった。

　裏通りの暗い路地の中へとびこむと、少女の手を見た。

　血が少しにじんでいる。ひきはがそうとすると、生き物の触手と手のひらの皮がいっしょに伸びた。

　ぼくは突然、心細くなった。

　いつも感じている少女の存在感が、ふいに消えたのだ。

〈タカ？……タカ！……〉

　ドリーマーの中枢と接触した。その瞬間、かれらの姿を視みた。

〈ひっかかったな〉

　ミストが口を歪めてそう言った。

〈ひっかかるほうに賭けてたのはおれだぞ〉

　タルスが言った。

　ぼくは、あやうく悲鳴をあげそうになった。

〈兄さん！……たすけて！　見逃がして！〉

　少女は気絶したようにくずおれた。

〈おまえ、見逃がしてもらえるとでも思ってるのか？〉

　下の兄ミストがからかうようにたずねた。

〈大シノハラはご立腹だぞ〉とタルス。

　そんなことはどうでもよかった。ただ、ぼくは少女の身が心配だった。

　体がいうことをきかない。少女のほうを見ようにも、首すら自由がきかなかった。もがいているうちに、体ごとうしろへ倒れた。

　高いビルの間にはさまれた、長細い夕闇の空が見えた。なぜか涙がひと筋こぼれていった。

〈タカは……タカはどうなるの？〉

　心細かった。

　少女の精神波がないと、気がおかしくなるほど寂しかった。

〈すべては大シノハラのお心のままに〉

　タルスがお経でもとなえるように言った。

　だめだ。

　あれほど憎んでいた気持ちが、兄たちに会うと昔の夢みたいに萎えて、また元のように命じられるだけの安楽さへ逆戻りしそうになる。

〈殺すの？〉

〈おまえは殺さないさ、シンク……おまえは可愛い弟だからな〉

　ミストが、罠にかかったネズミをいたぶるようにささやいた。

　罠……罠だったのか……しかし、いったいどういう……

〈教えてやろうか〉

　ミストは、ぼくの第一心理遮蔽をたやすく透かして答えた。

〈シンパシーさ。この動物は共感覚波を出すんだ。テレパシストをひきよせる〉

〈才能ある者ほど呼ばれやすい。系システムに一匹でも置いておけば、数カ月のうちには呼びよせられる〉

〈そして、訓練したとおりにおれたちに接触する。遠隔操作でブスリ、だ〉

　共感覚波シンパシー？　そんなもの、聞いたこともない……

〈数が少ないからな〉

　タルスがおだやかに答えた。

〈このタカという少女も共感覚波の持ち主だ。そうでなければ、おまえは、おれたちから離れたりできなかったはずだ。そうだな？〉

　ぼくはおとなしくうなずく。なんだか全身がだるくて、まるで眠りに落ちる寸前のように心が無防備になってゆく……。

　町はきらめいていた。

　夜景なのだろうか。

　それともチョコレートなのだろうか。

　ああ、そうだ……あしたも、あのテントのところへ行こう……そうすれば、きっと、あの少年に会えるだろう。そして機嫌をみて、彼をあのペットショップに誘ってみよう……きり出し方を考えてから……それから……

〈おまえの感情を封じ込めるのは、またひと苦労だろうな〉

　どちらかがそう言った。

　少女は……タカ……

〈寂しいのか？〉

　ぼくはこくりとひとつうなずく。

　返して……返して！……

　二人の手が、ぼくの脳をグチャグチャにひっかきまわしている――すさまじい、見たこともないようなパワーだった。

　ぼくは悲鳴をあげながら、よだれを流しつづけていた。

　ぼくは、やがて、ぽつんと空白の中へ置かれた。

〈町〉

　上の兄が言った。

　……

〈町だ〉

　ちょっと苛立っている。何か答えなくてはと思ったが、まるで何も思い出せなかった。

〈よろしい。つぎは、少女〉

　少女？

　記憶の片すみにひっかかる……ような……気がするのだが……わからない……わからない！……わからない！……わからない！……

〈……いいだろう〉

　……悲しい。

〈なんだって？〉

　昔は、もっとあたたかかったような気がする。

　死土

　残像のように文字が浮かびあがった。

　だが、それがいったいどういう意味なのか、ぼくにはわからなかった。





炎の少女たち





０／Ⅰ


　ある時、突然に一本のラインが引かれた。

　そのラインは北から降ってきて、旧長岡、越後湯沢、前橋、熊谷、大宮、浦和、川口をへて、旧山手線上の上野、秋葉原、神田、東京、有楽町、新橋、浜松町、そして田町の芝浦・海岸をつっ切って東京湾へ抜けていた。

　二十世紀の終わり頃、土地の有効利用のために、山手線上に地上六十五階建てのビルディングが建設された。ラインが引かれるまで、それら巨大なビル群の四十階以上には、人々が暮らしていた。仕事のつきあいで郊外の家まで時々帰れなくなるサラリーマンや、地方から上京してきた学生、そしてもちろん二人の子供をもつ普通の夫婦や、ＯＬ、黙って猫を飼っている老婦人や……そんな、一見ステロタイプな人たちが住んでいた。

　大都市の最後の一等地として人気が高かった上に、公団なみの価格で大々的に分譲したので、天文学的な数の応募があった。ある住宅評論家は〝あした東京に地震が来る確率よりも、山手ライン団地に当たる確率のほうが低いだろう〟と言った。

　四十階以下は主に駐車場や事務所、ショッピング・センターになっていた。レストランやカフェや劇場まであった。二階には電車が走っていた。

　国鉄は光通信の用地として、日本全国に所有する土地を貸しつけ、黒字企業に変わりつつあった。そんな中で、山手ライン団地は、不死鳥のようによみがえった国鉄のイメージ・アップを図る、最後の大作戦だった。

　屋上にタレントを呼んで、さまざまなイベントを催した。

　山手ライン団地の輪が完成したときなど、何万という人々がパレードを見に集まった。パレードは夜までつづいた。夏の終わりだった。ハレの日はすべて祭りになる国だ。

　行列は新宿通りをねり歩き、靖国通りからもやって来て、新宿で合流した。日曜日のように新宿は歩行者天国になって、にわかに歩道にならんだ夜店には人々が群がった……。

　ハレの日の灯が消えてから、二分の一世紀が経過した。そして、あのラインが引かれてから、

七年の時が流れ去ろうとしていた。





１


　マルソでフリガンな連中が、ライン越えをやらかそうとしている。

　どれもこれも十年代のあわれなポンコツばかりだが、さすがに一ダースも集まると、ちらほら走る一般車は避けて通る。

　排気量の大きな流線形の黒い自動車の群れが、街灯もない闇夜の新宿通りを轟音をたてて走り抜けた。

　谷底に横たわる、陽の当たらない、空気の澱んだ通りには、人っ子一人見えなかった。町は死んだように静まりかえっていた。事実、死んだのかも知れない。この通りはかつて、この国で一番価値の高い商業地域だった。それが今ではどうだろう、コソ泥と、どぶねずみと、人工虎と、フリガンどもだけが通るけもの道になりさがってしまった。車は皇居の脇、内堀通りを二分で通過して、まっすぐ東京駅へ向かっていた。

　皇居前広場の広い通りでは、逆Ｖ字隊形をとって、威嚇するように十二台がパッシングをくり返した。赤アカ虫ムシ（信号無視）して走った。

　先頭に立っているのは、タカという名の十五歳の少女だった。

　暗い四角い箱の中で、各種メーターのグリーンの液晶表示だけが、ぼんやりと浮かびあがっていた。レザーシートはたくみに背骨のやわらかい曲線にそって、緊張をもみほぐしてくれる。

　急に気圧が変化した。

　トンネルに入ったのだ。

　オレンジ色のライトが、尾をひくように後方へ流れつづけた。

　出口は――もうすぐだ――いや、それとも、入口というべきか――

　少女は七十キロまでスピードを落とした。

　車内の四隅に設置されているスピーカーから、注意信号音がピーッと流れた。ディスプレイに文字が浮かびあがった。〈公共セントラル交通システム国際部です。あなたの車は、ただ今より当方の管制下におかれました。手動運転は絶対にしないように。また、指示があるまで、窓をあけたりブレーキをかけたりしないこと。いずれの場合も自動的に狙撃されます……〉

　少女は、形のよい鼻先でフフンとせせら笑った。

　ちらっと後ろをふり返って、仲間がついてきているかどうかを確かめた。一台の落伍車もなかった。

　お楽しみは、これからだわ……。

　少女は、筋肉のない腕を組み、シートの中へうすい体を沈ませた。美しい横顔は能面のように静かでパワフルだった。心臓が、トンネルの空気を切る音よりも激しく、高鳴っていた。

〈まもなく、税関です。パスポートと保健証を用意してください〉

　少女はピクッとも動かなかった。まるで、のりでかためたみたいに、シートの中でつっぱっていた。

　彼女は保健証はおろかパスポートすら持っていなかった。そもそも、戸籍がないのだ。

　ならず者フリガンのならず者フリガンたるゆえんである。

　だいたい、彼らの両親が戸籍を焼かれて失ったままになっていたりするのだ。認識カードも持たず、存在のない人間として、影のように都市の奥深く住みついているのだ。

　少女は愛らしいまるい頰に、不敵な笑みを浮かべた。

　貴婦人Ｚ４０００２シーターＺＥは勝手にスピードを落とした。漆黒の車体の表面を、なめらかなオレンジ色の光がひとつずつ流れていった。やがて、その光も停止した。

〈窓をあけて、パスポートと保健証を提示しなさい〉

　窓があくと、湿気と排気ガスと排気音がなだれこんできた。

　少女はダッシュボードをまさぐって、二枚のキャッシュ・カードを取った。十五年前に倒産した銀行のものだ。彼女は右腕をのばし、顔をのぞかせた制服の女の目の前で、それをスリットの中へ押しこんだ。

　機械は、いやな音をたてて、プイとカードを吐き出した。

　頰紅のきつい若い女は、手元のディスプレイをのぞきこんで、弓形眉をひそめた。

　少女は、全開した窓から片身をのり出し、女の額に視線を集中させた。まるで両眼からレーザーを発射するみたいに、真正面から見すえた。

　女の右手が、ぶるぶる震えながら、非常ボタンに向かってのびようとしていた。少女は、女の右手の動きを、空中で停止させているのだ。女の化粧の濃い顔全体から、汗とあぶらのつぶが吹きだした。

　少女は、赤いくちびるのすき間から白い犬歯をのぞかせ、けもののように荒い息を吐いた。二、三度くり返したあと、体じゅうからこみ上げてきた酸っぱいものを、女の顔めがけて吐き出した。

　どろりとただれたオレンジ色の溶岩が、少女の愛らしい口からあふれ出し、吹き出し、制服の女の顔や髪や肩にふりかかった。

　少女はゲエゲエと吐きつづけた。

　女の上半身はすでに胸像のように凝固しはじめていた。

　表面だけが黒くなりはじめた溶岩は、かさぶたのように黒ずんではいるが、しわの中はまだまっ赤だった。

　ゴムと布と髪の灼ける臭気が、溶岩の裂け目からただよってきた。

　少女は汚れた口もとを手の甲でぬぐった。赤味をおびた溶岩のしずくが、ポロポロところげ落ちていった。レザーがジュッと溶けた。

　少女は声をたてて笑った。

　ブレーキを解除し、アクセルを踏み込んだ。シートにたたきつけられ、トンネル内のライトが再び点から線へ流れ出す。

　十一台のマルソの車が、少女を追って猛然と走りだした。ラッパを鳴らし、パッシングをくり返した。映画のこま撮りを見ているように、あたりの様子は非現実的だ。

　東京ゴールデン・ゲート・トンネルの最後の関門はシャッターだった。

　セラミックスのシャッターは警告ランプを点滅させながら、なかばまで閉じかかっている。

　少女はまったく、一瞬たりとも、ためらわなかった。一度も停止しなかった。彼女には恐怖心も、後悔も、死さえも、空気のように稀薄なものにすぎなかった。

　スピード・メーターは二百キロを優に超え、三百キロに近づかんと忙しくまたたいていた。空気抵抗の小さな車体は、まるで弾丸のようにふっとんでゆく。シャコタンしているので、地面を這うように滑ってゆく。

　突然、脳ミソが水の中で揺れるような衝撃が走った。

　屋根とシャッターのこすれるガガガガ……という音が、うすい鼓膜をピリピリやぶいた。

　黒のペイントが剝げ、屋根の鉄板が紙のように波打ってベロッと剝がれていった。骨組みだけを残して、シャッターが火花を散らしながら、皮を剝いでいってしまった。フロントグラスにヒビが入ってまっ白になった。

　少女は小さなこぶしをかため、力いっぱい突き出した。風が渦巻きながら侵入してきた。ガラスの破片が顔じゅうにふりかかってきた。

　少女は少しもスピードをゆるめない。短い黒い髪がハタハタと後ろになびいている。チラとふり返ると、三台だけセーフで、すぐあとにピタリくっついてきている。いずれも屋根と、ガラスというガラスがこわれてしまっているが。

　マルパのサイレンが聞こえはじめた。快感中枢をくすぐる波長の音だ。少女は全身のふるえを止めることができなかった。こわいのではない、武者ぶるいだった。

〈公共セントラル交通システム東ルサールカ支部です。幹線自動操縦線に乗りますか？　Ｙ／Ｎ〉

　車は旧昭和通りを走っていた。

　少女はＮＯを押した。

　やがて晴海通りに入った。

　銀座四丁目が見えた。光の消えた銀座だった。旧和光ビルが堂々と時計を鳴らしている。午後十一時だった。

　四丁目で尻をふりながら左折し、銀座中央通りに入った。

　崩れ、折れた三愛ビルと日産ギャラリーを左右に見て、銀座コア、立ち並ぶ大きな靴店、ニューメルサ、第一勧銀、不二家、松坂屋、ファミリア、ライオン、アショカ、ＴＯＴＯ、ヤマハ、ザ・ギンザ、千疋屋――そして左折した。

　看板を取りはずすこともなく、ただ雑然と、ビルディングスは崩れ、ひび割れ、陥没し、灼けただれていた。

　首都高と並行して二百メートル走り、再び左折して昭和通りに入って六百メートル走り、東銀座で右折して晴海通りに入った。

　左手に歌舞伎座が黒くうずくまっていた。

　堂々とした造りの屋根が大きく傾いて、片側が地面にもぐっている。

　少女は、チラと見て、すぐに興味を失った。興味の持ちようもなかった。彼女にとって銀座という町は、元から破壊された町にすぎないのだ。彼女が生まれ落ちた年、東京は壊滅した。彼女は銀座を知らなかった。銀座という名前さえ知らなかった。彼女が知っているのは町ではなく、通りだった。

　マルパの群れが追ってきている。

　サイレンの不協和音がだいぶ近づいてきた。

　四台の車を追いかけ、数十台のパトカーがわんわん吠えながら、晴海通りをつっ走った。

　少女はうすら笑いを浮かべた。

〈警告！〉

　緑の表示が赤に変わる。

〈越境は第一級の犯罪です。ただちに停止しなさい！〉

　湿った風に全身つつまれながら、隅田川を渡った。

　晴海埠頭の倉庫街はほとんど倒壊して、海風が地表全体を撫でまわしていた。

　対向車も、信号も、人の姿も、なにもなかった。あるのは、うす暗い街灯に照らしだされた、広いひび割れた道路だけだった。

　突然、海が見えた。

　潮風が髪にまとわりついてきた。

　暗い中でわずかに青味の感じられる海は、ひたひたと静かに波打っていた。

　少女は、湿った風の中でなつかしさを覚えた。水を感じると必ず思い出す感覚だ。

　黒に近い濃紺の海の奥に、何かが蠢くのを感じとった。

　なにか、丸いものがポッカリ浮き上がった。それは静かな海面に、津波のような波紋を投げ出していった。しだいに半径を広げる美しい同心円の波だ。

　少女は広がってゆく輪を感じながら、その数学的な美しさにうたれた。円や回転運動は、何度見ても見あきることがなかった。

　やがて、浮かび上がったものがさらに浮上した。大量の水が、緑色の皮膚と、数十本の黄色い牙の間を流れ落ちていった。落ちくぼんだ眼孔の奥に、ルビーのような大きな目があった。凶兆をはらんだ知性のない目だ。

　怪獣は、筋肉の寄りあわさった両肩を出し、分厚い胸まで浮かんだ。そしてそのまま、短い両腕で水をかきながら、ゆっくりと東京湾の底を歩きはじめた。

　マルパの群れに動揺が走った。

　怪獣は巨大な鼻孔をまっすぐこちらへ向けて、嵐のような鼻息を吹きながら、岸めざして前進していた。しだいに水から体が上がってくる。はるか沖で尻尾の先が海面をバシャバシャひっぱたいている。

　怪獣は大量の水をひきずりながら、晴海埠頭の端っこに這いのぼってきた。身の丈百メートルの全身のひだから、水が流れ、アスファルトのヒビの間を満たし、あふれ出した。

　二足歩行の怪獣は、象のような足を踏み出し、右往左往するパトカーをまとめて三台、下じきにした。そして、電動のこぎりのような声で吠え、東京中の空気を震憾させた。

　怪獣は、短剣のような歯の並んだ口をあけ、よく見えない目で地上を睥睨した。

　マルパはパニックにおちいって、命令系統が混乱し、てんでばらばらに猛スピードで逃げ出した。

　怪獣は、クモの子を散らすようなマルパのあわてぶりをしばらく見守っていたあと、いきなり火を吐いた。

　オレンジ色の炎の舌が、暗闇につつまれていた晴海を夢のように照らし出した。そして仲間を探るように倉庫街を舐めつくし、燃えあがった。

　ミコヤンＭＩＧ31〝スカイランナー〟の編隊が、ふいに上空に現われた。

　少女は車を走らせながら、キリが突き刺さるような不安を覚えた。それはたぶん予感にまちがいなかった。

　怪獣は空を見上げた。

　銀蠅の羽音に悩まされるゴリラのように、短い前肢をふりまわした。

　スカイランナーは大きく旋回したあと、次々にミサイルを発射しはじめた。

　少女は息のつまるような声を出し、車のスピードを上げた。馬にムチを入れるように、激しく、容赦なかった。

　赤外線誘導の短射程ミサイルは、怪獣の体をスッと突き抜け、熱源を求めて大きく旋回しはじめていた。ミサイルはすぐに暖かいものを見つけた――それはスカイランナーのエンジン部であった。自らの放ったミサイルが自分たちの方へまわりこんできているのを知って、美しいＶ字隊形がガタガタに乱れた。

　ミサイルはコンマ数秒だけ迷い、至近距離の軍用機に狙いを定めた。

　火の海の晴海の上空で、雷のような音と共に花火がひろがった。残骸が、すだれのように火を散らしながら、海へ墜落していった。

　少女は晴海を一周して築地の方へ抜けた。

　怪獣は少女を追って歩き出した。溶鉱炉のような胃袋から、火柱を吐き出しながら。

　スカイランナーどもは、怪獣の後方上空をぐるぐる旋回している。少しでも怪獣の首が動くと、急いで高度を上げる。

　怪獣は首を左右にふりながら、太い火の柱を何十本も吐きちらし、足元を炎の草原に変えていった。

　湿っていた空気はたちまち乾燥して、少女の潤った肌からも水分がどんどん蒸発していった。

　一機の勇敢なスカイランナーが飛び出した。怪獣の顔面にまわりこみ、機銃掃射をかけた。

　怪獣は眼球をギョロリとスカイランナーに向け立ち止まった。そしてのこぎり音で吠えながら、火を吹き出した。

　あっという間に、軍用機は炎にのみこまれた。失速し、火の塊のように水の中へ落ちていった。銃を発射したような音がして、水煙があがった。

　怪獣は再び、東京タワーめざして歩みはじめた。

　少女は三人の暴走族マルソをひきつれ、走りつづけた。

　怪獣の足音が近づいてくる。

　パトカーの集団はその地響きに脅え、パニック状態になった。店につっこんで大破したり、互いにぶつかって火を噴いたり、横倒しになったりした。

　少女は、レザー張りのシートが溶けはじめるのを感じた。背中と、腰の下だ。手の中のハンドルも。全身から熱が出ている。ふいに発火点に達して、Ｔシャツが燃えあがった。焼けながら風にひきちぎられ飛んでいった。

　色白の透きとおるような肌の下で、溶鉱炉が燃えさかっていた。扁平な乳房はほんのり色づいて見えた。

　車は再び東銀座交差点をつっきろうとした。

　あたりは、夕焼けのように明るかった。

　そのとき、少女はふいに不安を感じた。さっき感じた不安をもっと強く感じた。

　彼女はいきなりブレーキを踏み込んだ。小さなからだをつっぱるようにして、ブレーキを床まで踏みつけた。

　すぐ後ろからくっついてきた仲間の車が三台、弾丸のように前へふっ飛んでいった。その前方に、灰色の石を積み重ねたような壁が忽然と現われた。停止する間もなく、三台の車はほとんど同時に突っこんでいった。

　バンパーがひしゃげ、フロントノーズがグシャグシャに崩れ、人の形と車体が一度融け合い、

分解していった。

　少女の車も間に合わなかった。タイヤのきしむ音と同時に、後ろのバンパーから壁に突っ込んでいった。

　彼女は〝なげきの壁〟に衝突したのだった。





２


　心理防衛は？……申しわけありません……間にあいませんでした……死ぬのか？……わかりません……様子を少し……見てから……

　大佐！

　教授？

　大佐！

「大佐！……」

「なんだ、どうした？」

「……気がついたようです！」

　少女は、まるで美しい少年のように、ベッドの上で仰向けになっていた。黒いまっすぐな髪が、小さな扇形に広がっていた。

　暖かい部屋の中なので、うすいアクリルの毛布が一枚きりだった。男物のグレイのパジャマがだぶついている。これに着せかえるために、誰かにズボンを脱がされたのだと思うと、頰に朱がさした。

　少女らしい怒りと恥辱にまみれて、ふと天井を見あげると、大きな鏡が見えた。恐怖で身がすくんだ。

　鏡は、完全な円形をしていた。

　そして、凪の湖面のように静まりかえっていた。

　恐怖に息のつまった自分の顔が、鏡の中心に白く咲いていた。

　ダブルベッドとしわの寄ったブルーの毛布、そして自分自身の顔が、今にも落ちてきそうな気がした。

　少女は悲鳴をあげ、ベッドから飛びおりようとした。

「はやく！　鎮静剤を！」

　白衣の女が腕に注射器を差し込んだが、液を注入しおわったころにはもう、針は溶けてなくなっていた。

　女は〝あっ〟と言って、注射器を床に落とした。こなごなにくだけるかと思いきや、ねっとりとガラスの塊になって床にひろがった。

　少女は妙に重くなってきたまぶたを、逆らわずに閉じた。そうやって閉じていると実にいい気持ちだ。ただ、眠りとはちがって、意識はしゃんとしている。

――……名前はなんていうのかな？

　夢の中で聞いた声だ――確か、大佐とか呼ばれていた男の声。外国なまりのある……。

――あんた、だれよ？……

　自分の声なのに、くぐもって聞こえる。風邪を三回もひいたように。

――よろしい。わたしはドミートリィ・スミルノフ大佐だ。で、きみは、だれ？

――ああ、軍人さん。ミーチャね。あたしはタカよ。

――タカ、すてきな名だね……名字はなんていうの？

――知らない。

――知らないはずないよ。

――知らないんだもの。ほんとよ！

　大佐が太いため息をついた。

　タカはちょっと気の毒になった。この人は軍人にはちっともむいてないわ、と思った。それよりも気になるのは、教授と呼ばれる、もの静かな男だ。表面はおとなしそうに見えるが、感情波をコントロールしているからだ。タカは同類の血を感じ、警戒した。

――どこに住んでいるのかな？

――あっち側。

――そうか。どうやってこっち側へ来たの？

――ひと暴れしたのよ。初めてじゃないでしょ。

――税関ロボットに溶岩をかけて？

――ほら。知ってるくせに。

――どうやって、かけたの？

――それも知ってるんじゃないの？

――いや。

――ほんと？

――ああ。

　少女はくすんと笑った。

――吐いたの。

――え？

――口から、吐いたのよ。

　大佐は黙ってしまった。半信半疑の心が手にとるようにわかった。まったく、こんなあけっぴろげの心で、相手につつ抜けにならないのだろうか。

――真実かもしれませんね（教授が口をはさんだ）、なにしろ、東京湾にゴジラを出現させたんですから。

――ゴジラ!?　なによそれ。あたしのあの子は惑星パンロトンの火炎恐竜よう！

――わたしは地球と月以外はよく知らなくてね（と笑いながら大佐）。

――困るわ。

――こんど怪獣辞典で勉強しておくよ。

　タカは答えなかった。こいつ、人がいいというよりバカなんだわ、と思った。あるいは〝教授〟に頭をカラッポにさせられたのかもしれない。

――きみ、いくつ？　（冷たい調子で教授）

――いやよ。

――十とお？　（これは大佐）

――ばかにしないでっ！　十五よ！

　返事はない。ちょっと驚いたらしい。ヒソヒソと話す声が聞こえた。

――きみはパイロットをひとり殺したんだぞ。わかっているのか？　（と教授）

――殺した？　あたしが？

――そうだ。おまえが、だ。

――ミサイルなんか発射するほうが悪いわ！　遊びなのに。あたしは遊んでたの。とても楽しかったわ。他のひとはちゃんと助けたげたし。だけど、あのミサイルは遠くて速すぎて止められなかったのよ。しょうがないでしょ？

（遠くて止められなかった！　では近ければ）

　突然、強力なテレパシーが、少女の頭蓋の奥深くに飛びこんできた。教授のものだ、瞬間的に悟った。

――その三人は、どこなの？

　気まずいようなムードが、タカには気に入らなかった。

――あたしのうしろを走ってた三人のことよ！

――亡くなったよ（と大佐）。

――死んだって！……

　タカは言葉を見失った。首筋の産毛がピリピリ逆立ってきた。

――あの壁をつくつたのは誰!?

　タカは必死でまぶたをあけようとした。

――私だ。

　教授のバリトンが答えた。

――やっぱり、あんた！　どうしてちゃんと心理防衛しなかったのよ！

――未熟なんだ。

――だったら、どうして、壁なんか出したりするのよ！

――おまえがパイロットを殺したからだ。ほっておくわけにはいかない。

――殺してなんか、……

――それに越境している。第一級の犯罪だ。いまラインがどれほど緊張しているか、知らんのか！

――知って、……

――黙れ！　おまえは、

〈なによ！〉タカはテレパシーで叫んだ、〈あたしの力がほしいくせに！　ノドから手が出るくらいほしいんでしょっ！　そのボンクラな大佐のおつむでもあやつってりゃいいわ！　あんたなんかどんなにあがいたって、世界はビクともしないわ、せいぜい一人でやれば？　あんたなんか、キライ！　あんたなんか、……〉

　少女の意識が突然、暗転した。

　教授が告げた。

「……眠りました」

　大佐が疲れたように、息を吐き出した。

「そうか……大変だが、監視をたのむ。まったく……うちの課も、ひどいお荷物をしょいこんだものだな」

　最後の方は、ほとんど独言のように小さくなっていった。

「私は学者として光栄ですね」

　教授は無表情に答えた。

「わたしは頭が痛いよ」大佐は脱色した銀髪の頭をふった。「この仕事、わたしには合わんような気がするな。こんな小さな女の子を閉じこめておくとは」

（ふふん、あんたは、もともと軍人には向いてないし、諜報機関ともなればなおさらさ）

　教授は思った。

　大佐は弱々しい視線で教授を見てうなずいた。

「では、あとをよろしくたのむ」

「あ、待ってください！」

　きびすを返しかけた大佐はふり返った。

「申しわけないのですが、警備兵の数を倍にふやしてくださいませんか」

　言葉使いはていねいだが、有無を言わさぬ口調だ。

　大佐は真紅の制式タイをなおしながら、軽くうなずいた。

「かまわんよ、伝えとこう」

「よろしくお願いします」

　教授は、日本人独特のやり方で腰をゆっくり曲げた。

　大佐は軍帽のひさしにちょっと指をやって、へやから靴音高く出ていった。

　へやの中には教授と、亡霊のように立っている白衣の看護婦、そして眠れる少女だけがひっそりと残った。

（あの馬鹿が！）

　彼は口に出して言うことは決してしない。このへやにも盗聴マイクがあるのはわかりきっている。

（おれが、きさまを大佐にまで昇進させてやったんだ！　きさまが大佐の器なものか！　だが、もっともっと出世してもらうぞ。おれのために、だ！　間抜けのあやつり人形が！）

　教授は、飲みかけのうすいコーヒーに手をのばした。白のホーローカップにはM. Shinoharaというネームが刻まれていた。





０／Ⅱ


　もちろんラインも、世界によっては引かれなかった。





３


「……なにしてるの？」

　少女の黒い後ろ髪が、風に舞い上がった。

　陽は西に沈もうとしていた。反対側の雲はブルーグレイの鉛のようだった。太陽の周辺だけが、火箸の先のごとく光を放っていた。

　少女はまっすぐその火を凝視めていた。目をすがめもせず、まばたきすら忘れはてて。

「太陽を見てるの？」

　高志は少女のななめ後ろに立ち止まった。

　少女のまっすぐな髪が、風にあおられ傘のようにひろがった。

　高志は少女の肩に手をかけようとして、ふとためらった。少女の硬い瘦せた背中には、人を拒むというマイナスのエネルギーさえ感じられなかった。ただ虚ろで、透明で、蒼ざめているだけだった。

　少女は、落下防止のための金網に五本の白い指をからませ、顔をおしつけるようにして、佇んでいた。

　高志は彼女のすぐ脇に寄りそって、下を見おろした。

　喧噪に満ちた谷底には、光のきらめく河が横たわっていた。車の赤と白のライトが、つっかえつっかえ流れていく。

　スモッグで汚れきった夜空とは対照的に、地上は星の海だった。

　新宿通りが天の河だとすると、歌舞伎町あたりはさしずめ星雲だろうか。それにしても、騒々しい宇宙だ……。

「暗くなってきたね」

　高志は言った。

　暗くなってきたが、少しも寒くならなかった。ただ風が、上背のある青年の鳶色の髪と、そのみぞおちあたりで少女の黒い髪を、交互にかき乱すだけだ。

「なにをしてるの？」

　少女の表情にはなんの変化もなかった。が、一度だけまぶたを閉じて、視線を下の明るい通りへ落とした。そして何か恐いものでも見たように身を縮めた。

「どうした？　ふん？」

　高志は少女の肩に手をかけ、驚いて頰と額に触った。

「熱が出たな」

　少女はうっとうしそうにその手から逃がれ出て、再び金網にしがみついた。それを見て彼は、自分の妹でありながら、爬虫類のようなうす気味悪さをおぼえた。まるで知性の感じられない、粘土でできたような横顔が、紫色の光に照らされていた。そこには、ひとかけらの知性も人間性もありはしなかったが、ただ十五歳の少女の独特の妖しさだけがまとわりついているのだ――一枚一枚が玉虫色に輝くトカゲのうろこのように、ビッシリと、冷たく。

「さあ、行こう」

　少女はまったく反応を示さない。

　高志は小さなため息をついた。いったい、どうやったら、この子に反応を起こさせることができるのだろう。

　ストリップでも踊るか？

　天の岩屋にこもられた天照大神を、たかが踊りくらいで、いったいどうやって引っぱり出したのだろう。

　この天使の子だけは何をやっても、だめだ。

　微笑みかけても、話しかけても、体を撫でても、抱きしめても、何の反応も返ってこない。

　あるいは、ひっぱたいても、つねっても、つきころがしても、欲しいものを取り上げても、ただ顔をくしゃくしゃに歪めて、乾いた涙をしぼり出すだけなのだ。

　少女は彼がではなく、彼の手が何かをしたと思う。そしてその手は、彼女にとって、突然、四次元からふってわいたもののように感じられるらしいのだ。彼女は急にふりかかってきた災難に驚き、悲しむが、何に対して怒ればよいのか、対象を見失って、熱を出してころげまわる。

「高いところが好きだな、おまえは」

　彼は話しかけた。

「知ってるか、高いところのほうが、時間の進み方が遅いんだ」

　反応なし。

「地球はくるくる回転してるからね」

　ひらめいて、彼は、腰にぶら下げていた五円玉の束をはずして手に持った。二メートルほどの固い皮ひもに、黄土色の古銭がきっかり三十枚通してある。通貨としては一円の価値もないが、これは肉弾戦では怖るべき武器となる。

　彼はそれをブルン、と一度まわした。

　鞭のしなうような鋭い音がして、少女がふり返った。よほど鼓膜にこたえたのか、耳に手でふたをして。

　高志は心臓を突かれるような喜びを感じた。

　この子を愛すれば愛するほど、反応が返ってきてほしいと思うのは当然のことだった。

　人を愛すると、必ず何かして欲しくなる。それは自我という輪をかき乱す、実にめんどうな人間の習性だが、本能に根ざしたものに間違いない。

　高志の心臓は、熱気を浴びた金魚のようにピチピチ跳びはねていた。

　彼はおもりのついたひもをふりまわした。

「ほら！　よく見てごらん……銀色の筋と、ひもの茶色い筋」

　黒よりわずかにうすい瞳は、言われるまでもなく、大きな回転運動に吸い寄せられていた。そして明らかに興奮している。

「いいか、茶色い筋より、端っこの銀色のほうがたくさん動いてるだろ？　速くまわってるだろう？」

　遠心力で腕にすさまじい力がかかった。腕がへし折れるのではないかと思う瞬間、彼は回転運動をやめた。銀色の兇器はゆっくりと失速して、回転の合い間に少女の興奮した顔つきが浮かび上がってきた。

「回転の中心から遠いものほど速くまわるんだ。そして運動量の大きいものほど、時間の流れが遅くなる」

　妹の頭に理解できることだとは毛頭思っていなかった。ただ、彼は、話しかけていたかったのだ。彼女のふだんとちがう表情を見て、うれしくなったのだ。

「相対性原理といって、アインシュタインってひとが……」

「アイン……」

　彼は息をのんで妹の顔を見つめた。

「おまえ！……そうだよ、言ってごらん、アイン、シュタイン！　アインシュタイン！」

　少女はニワトリが水を流しこむときのように、首をふりながら天を仰いだ。

「ううう……アイン……」

「シュタインだ！」

　高志は叫んだ。

　少女は金網に背中をもたれさせ、うすら笑いを浮かべた。赤ん坊のようなほほえみだった。

「……石っころ」

　彼は耳を疑った。

　石っころ……だって？……

　少女はいきなりきびすを返して、再び金網に指をからませた。長めのオカッパ髪が風に乱れた。

　石っころ、だって？

　彼は口をかたく結んだまま、少女の後ろ姿を凝視しつづけた。

　暗闇がおし迫ってきて、黒い霧のようにあたりを包みこんだが、少女のまわりだけは決して闇となじむことがなかった。鳥目の彼には、遠くの高層ビルはすでにティラノザウルスの立ち姿としか見えないのだが、少女の輪郭だけは霊魂のように浮かび上がっている。

　真冬も近いというのに、首のところが黄ばんだＴシャツと、両ひざがすり切れた十オンスデニムのジーパンだけだ。ぬけるように白い肌は、砂糖菓子のように乳白色の光を放っていた。

　シュタインはドイツ語で石という意味だ。

　まったく形はちがっていても、ひょっとしたら彼女の脳細胞には、なんらかの〝情報インテリジエンス〟が流れているのかもしれない……彼は、ときおりそう思うことがあった。

「さあ、多佳子、行こう……」

　彼はやさしく少女の肩に手を置いた。また熱が上がっている。

　両手首をつかんで金網にからまった指を引っこ抜いた。存外、根無し草のように軽く離れた。

　少女はパッと身をひるがえして、山手ライン新宿団地の屋上を走っていった。奇妙な、白いハイエナのような走りっぷりだった。同じところをぐるぐると声もなく興奮してまわりつづけた。

　高志は、なんだか悲しいような気持ちで、猫背の少女のひとり芝居を目で追った。

「そこにショウコウキがあります！」

「どこにショウコがあります？」

「ショウコリもありません！」

「ショウコウ熱のショウコウがあります！」

　しょうこ、しょうこ、しょうご、じょうこ、じょうご、じょうご、しょうこう、しょうごう、じょうこう……

　少女は国語辞典を読み上げるように、狂った歌を歌いはじめた。

　それはひとり芝居などではなかった。芝居は人に見せるものだ。少女の世界は、自己完結していて、陶酔的で、病んでいた。

　反復語や同意語や類語の多いところが少し芝居に似ていなくもなかったが、実は他者を寄せつけぬ想像を絶する代物がノタリとそこにあるだけなのだ。

　高志は汗をぬぐい、妹の狂態を視界の中心にすえたまま、金網にもたれかかった。そして飛び上がった。

　裏返しに着たトレーナーの表面を一瞬炎が走った。髪に燃えうつった。彼はさけび、トレーナーを頭から抜いて、バタバタと炎の舌をふりはらった。

　髪のこげる火葬場のような臭気がただよっていた。

　浮いた肋骨の間を冷えた汗が伝わっていった。

　彼は金網に右手をかざした。それは火にかけられた鍋底のように、溶け出しそうなほど熱をおびていた。





４


　この町は夜のほうがずっと活気がある。

　この浮わついたざわめきが、二人の変わったところを包み隠してくれるのが好きだった。

　高志は少女の熱い手をひいて出かけた。

　高速エレベーターは、ほとんどスピード感なく、屋上から地階まで運んでくれた。

　地上におり立つと、上ではボワーッとしか聞こえなかったざわめきが、ふいに意味のある別々のものとして響きはじめた。

　車の警笛や排気音、酒場から流れてくる音楽、正体不明の妖しげな勧誘の声、ゲームセンターの電子音、女たちのけたたましい嬌声、高いヒールの走り去る音、夜間工事の電気ドリルがアスファルトを粉砕する音――そんなものがいっせいに鳴っているのだった。

　高志は、幅広の歩道から脇道へ入った。

「おなか、すいた？」

　少女はまったく反応しない。

　しかし、反応がなくても、話しかけるのをやめてしまおうとは思わなかった。

「ようし、それじゃなにか食べようね……」

　そのとき、すれ違いざまに、一人の若者と肩が触れ合った。

「なんだぁ、おまえは？」

　今までどこも見ていなかった若者の目が、きっちり高志を見つめた。

　高志の首のうしろからは、手のひらくらいの大きさの白い翼が、二枚はえていた。そして、尾骶骨の先には、イカの頭のような黒いものが。

「ったく、趣味の悪ィ扮装だぜ！」

　若者は、ぶあついくちびるを歪めると、身をひねって行ってしまった。

　高志は、小さくため息をついた。

　町は……この都市は、闇の力でもってすべての奇妙なもの、悲しいものを、おおい隠してくれる……優しく、母親が豊かな乳房を弱々しい赤ん坊に与えてくれるように。

　二人は地下へ通ずる階段をおりて〝ウクライナ〟に入った。

　六十ワットの白熱灯と、テーブルに二本ずつ置いてあるロウソクの炎だけが、店内をぼんやり照らしていた。

　しみだらけのマジック描きのメニュウを開けて、

「ボルシチはどう？　それとも、きのことベーコンのオムレツかな？」

　となりにすわっている少女は、コップに指をつっこんで、机に線を引きはじめた。ぐるぐるぐるぐる円を描きつづけている。

　高志はウエイターをつかまえた。

「ボルシチときのこのオムレツ。それとイチゴジャムの紅茶、魚介類のサラダ、パン、それからブランデーをオン・ザ・ロックでダブル」

「……かしこまりました。どれもおひとつずつ？」

「パン以外はね。サラダ用の皿を二枚、忘れないで」

　ウエイターは、少女をチラッと不信な目で見て行ってしまった。

　高志は立ち上がった。

「いいかい。じっとしてるんだよ。すぐに帰ってくるから」

　彼は手洗いに立った。

　湿った手をペーパータオルでふいていると、ふっといやな予感がした。あわてて重い木の扉を開いた。

　一番すみのテーブルのまん中で、グラスの中の水が、氷の上で燃え上がっていた。頰づえをついてその青い炎をながめているのは、夢の世界をただよう自分の妹だった。

　ウエイターが困りはてたような顔で、そのテーブルにまっすぐ歩いてゆくところだった。

「あ、すみません！　ぼくが叱りますから！」

　ウエイターはそばまで来て、今度はハッキリ少女の奇妙さに気づいたらしい。羽根としっぽをはやした高志への視線もきびしかったが、何も言わずに身をひいた。

「だめじゃないか」

　高志は、パン皿で、燃えているグラスのふたをした。

　酸素を失った炎は、みるみる縮んで、あえぐように二、三度またたいたかと思うと、シュッと氷の上で消え失せた。

　少女のひらいた口から〝うっ〟というような声がもれた。

「いいか、外ではものを燃やしちゃいかん。わかるか？」

　店じゅうの客の視線を感じて、高志の声は低く小さくなっていく。

　少女の方はおかまいなしだった。小さな両手はテーブルの端をかたくつかんで離さなかった。頰は、ロウソクの炎でもわかるくらい上気して、興奮していた。

　高志は背筋が寒くなるのを感じた。

　連れてくるんじゃなかった！……そう思っても、もう遅すぎる。そういえば今日は何やら興奮していたのだ。だが、もう、遅すぎる……。

「暑いわね、暖房のききすぎよ」

　誰かが言った。

　次の瞬間、空中に、火柱が、走った。

　突然の放電現象のように、なにもない空間から現われ、対角線上を、真横にまっすぐ走った。

　いなか風の木造りの店は、油をひいてあったようにバッと燃え上がった。

「多佳子っ！」

　彼は叫んだ。

　席数三十ばかりの小さな店だが、ほぼ満席の状態だった。客たちは総立ちになり、我さきに出口へ走り出した。

　テーブルが倒れ、ロウソクが倒れ、食器が華々しく割れ、人々はつまずき、悲鳴をあげた。

　壁にかかっていたワラの民芸品が、ほんの二秒で燃え上がる。火はあっという間に壁を這いのぼって、低い天井を舐めつくした。

　酸素は消費されていった。

　人々は熱と二酸化炭素と煙に溺れはじめた。

「多佳子っ、消しなさい！」

　肩を揺さぶっても、少女はただ陶然と、黒い瞳の中でオレンジ色の火を踊らせているだけだ。

「多佳子っ、消すんだ！」

　高志は、妹の横っ面を思いきりひっぱたいた。

　少女はふいに気づいた。といっても高志に気づいたわけではない、頰の痛みに気づいたのだ。

瞳の奥に、水がもりあがって、どんどん大きくなっていった。

　十五歳の少女は、母親に家から追い出された子供のように、根源的な脅えに泣きながら、立ちつくしていた。

　銀色の涙が、つぎからつぎへと、熱せられた床へころげ落ちていった。

「オネエチャン！　オネエチャン！」

　少女は何かを求めて空中に手を差しのべた。

　火が――。

　目の錯覚ではなかった。

　炎が勢いを失っている！

　炎の舌はしだいに短かく、小さく、静かになっていった。

　天井を舐めていた火はすぐに衰え、黒焦げの壁の上で小さな円を描きながら踊りはじめた。

「水を！」

　ウエイターが、ぬれタオルを鼻と口に押しあてて、バケツを運んできた。壁にかけると、炎はすぐに消え去った。

　消防車のサイレンが近くで停止した。

「だいじょうぶですか！」

　高志は、声もなく泣いている少女の手を引っぱって、階段をかけのぼった。

「だいじょうぶです、平気です」

「待ってください、証人としてあとで証言をお願いしますから」

　銀色の消防士がそう言った。

　高志は人垣の中へ飛び込んだ。

　野次馬の群れが――都市の闇の力が、彼らを名のない存在として呑みこんでくれた。

　彼らは黒い路地を、知りつくした地下街を、目立たないスピードで移動した。

　高志は、興奮し、喜びにふるえつづけていた。

　少女が初めて自ら放った〝火〟を消し止めたのだ！

　彼女はもう火の神であるだけではなかった。空気をあやつる、風の神のちからを授かったのである。





５


　少女は、他の多くの超能力者たちと同じように、薬づけになって横たわっている。

　西暦二〇四八年の東京には、無登録の小超能力者たちがひしめいていた。世紀末に爆発的に売れた〝コンドルＸ〟の余波が、今ごろになって無気味な顔をのぞかせはじめていた。

　専門家は、それを〝夢みる力〟と名づけた。実際、小超能力者たちは眠っているあいだだけ、

その力を発揮することが多い。

　ある少年は、眠っているあいだだけ、家じゅうの植物の花を咲かせることができた。彼は今、咲き乱れた色とりどりの花と香りにつつまれたまま、少女のとなりのへやで眠りつづけている。

〝夢みる力〟が、どのような原理で働くのか、まだまだ謎が多い。分娩の苦痛をやわらげる薬〝コンドルＸ〟との関連、その他にも日本独特の風土や文化、習慣、日本人特有の気質や遺伝子などが複雑にからみあっているらしい。

　自閉的傾向のつよい、特に子供が、驚くようなパワーを持っていた。

　もっとも、彼らはその力を制御することなどまるでできなかった。なにしろ眠っているあいだだけしか夢みることはできない。眠っているあいだ、彼らはガラスというガラスをはじけさせたり、ブルドーザーのように庭の土を盛り上げたり、ドッペルゲンガーを町なかに出現させたり、月のように空中浮遊したり、冬の夜空に花火の幻影を打ち上げたり、町じゅうのゴキブリを集めたりする。

　だが、それだけだ。

　目が覚めたとたん、力は抜けてどこかへ行ってしまう。

　東の科学者たちは〝夢ゆめ見み病患者〟たちを閉じこめ、薬につけこみ、人工的な眠りのなかで、さまざまな実験をくり返していた。

　少女は、うす紅色のアクリル毛布にくるまって、円形ベッドのまん中で、胎児のように手足をちぢめて眠っていた。いや、熟睡しているのではない、頭の芯だけが熱く覚醒している。

　少女は〝火〟の夢を見ていた。

　燃えさかるオレンジ色の炎の夢。

　海から生まれ出た炎の恐竜の夢。

　水と火が攻めぎあう光景。

　燃えあがる水……。

――聞こえるか？

　少女は返事をしなかった。

――聞こえているな。

　教授の声だった。肩書きを裏切るような若い声だ。そしてその若さからは想像もつかぬ邪悪な感情波。

――知りたいことがある。

――なによ？

　教授は腹を立てたように鼻を鳴らした。

――おまえの出生だ。

――しゅっせー？

――どこで生まれて、家族はどこにいるのか、いくら探しても見つからん。

――あんたの力でもって探しても？

　少女は目を閉じたまま、ニヤリとうす笑いを浮かべた。

――おれの力にも限度はある。しかもラインの向こう側のことだ。

――だけど、あんた、日本人だし、西にもお友だちはいっぱいいるんでしょ？

　教授はニコリともしなかった。

――おまえの母親はどこにいる？

――ははおーや？

――おまえを生んだ人間だ！

――あー、はっ、はっ！　（少女は納得がいったというように笑いはじめた）あー、あの人！　あの人のこと！……

　少女の可愛らしい頰に、幸せそうなえくぼが浮かんだ。

――あの人、死んだわ。

――どうして。

　少女はクスクス笑いをはじめた。

――灼けちゃったのよ。

――焼けた？

――そう。灼けただれたの。

――なにが？

　少女は恥ずかしそうに、ちょっと肩をすくめた。

――あそこよ。

　教授は鼻を鳴らした。イライラしているときのクセだ。

　少女は相手の苛立ちをしばらく楽しんでいたが、ついに答えた。

――あたしの生まれてきた通路が溶けちゃったのよ。

　教授は、言葉が脳細胞にしみこんでゆくのを感じた。彼の冷たい沈んだ感情には、なんの変化もおこらなかった。

――ずいぶん長いことビョーキだったの。でも死んだわ。あたしのこと、怒ってたわ。キライだっていったわ。父さんはウサギみたいに、オロオロしてたわ。

――生まれてきたときから人殺し、か。

――似た者どうしね。

　少女が閉じたままの目で笑った。

　教授の感情波がわずかに揺らいだ。

　少女は白い糸切り歯を見せた。

――あたし、見えるのよ。

――……なにが……見える？……

　押し殺した声。

――あんたのわるさよ。

　少女は寝返りをうって、うつ伏せになる。

――思い出したくないの？　（含み笑い）。妹を、殺したじゃないの。妹と交わろうとしたじゃないの！　そして殺したんでしょ。どこに捨てたかも知ってるわよ。

――……どこだ？

――あんたの胃の中よ。

　教授のこけた頰には何の変化も見られなかった。だが、その感情波は嵐のように乱れている。

――あんたに似てる人を知ってるわ。

――……誰だ。

――あたしをここへ突き落としたヤツよ。自分を生んだ人と交わってから殺したって。

――突き落とした？

――そうよ。七年前にここへ突き落とされたのよ、あたし。

――どこから来たんだ？

　少女は赤いくちびるを舐めた。

――フナムシに乗って、

――なんだ？

――フナムシ！　時間虫よ。人の話、最後まできいてよね！　時間の中を旅する虫。あたしを一人にしてカプセルに閉じこめて、フナムシといっしょに捨てたのよ、あいつ！

――誰だって？

――シノハラよっ。大シノハラ！

　篠原教授は、突然、自分の名まえを呼ばれて、反射的に身をそらせた。

――あたし、未来から飛ばされたの。こんど会ったら、殺してやるわ。あのころよりちょっとは利口になったし。シンクにも会いたいわ……シノハラがひき離したのよ、完璧だったのに、ひき裂いたのよ！　あたしには彼が必要だわ。彼にもあたしがいるわ、そう思うでしょ？　帰らなきゃ。どうやって？　あたし、利口になったぶん、タレントが減っちゃった。カラッポよ。からだの中から抜けていっちゃった。きっと飛ばされたときに、落っことしたのよ。そうよ。今のあたしはあたしじゃない……力が足りないのよ、これじゃあ、シノハラに会うどころか、帰ることすらできない……

　少女のつぶやきはかすれて、やがて聴きとれなくなった。

　教授は、首を横にふった。

（デタラメだ。夢見病特有の妄想癖だ）

　そうハッキリと打ち消すと、疑惑がひろがって、かえって頭のスミに黒い霧がかかったようになる。直感のすぐれた脳が疼いた。

（未来？　シノハラ？　ふふん、でっちあげだ、たわごとだ！）

　教授の氷のような視線のなかで少女が静かな寝息をたてていた。

（では、どうして、知ってる？……）

　病んだ家系だ。

　天才と狂人を、同じ確率でこの世に生み出してきた。〝地鳴りとどめ〟の末裔だ。近親相姦のみで純血を保ちつづけてきた、超常能力者の一族だ。血の似た人間はすぐわかる。

（七年まえ、落ちてきた……）

　教授の青白い額に血管が浮いている。

（七年まえ……）

　ラインのひかれた年だ。

　日本が破産した年だ。

　東京に住み、東京を守りつづけていた、数百人の〝地鳴りとどめ〟たちの念力に、亀裂の生じた年だ。

（雷……雷のような、すごいエネルギー体！）

　落ちてきたのだ。

　なにかが、落ちてきたのだ。

〝地鳴りとどめ〟たちの弱々しい力線をかき乱し、かいくぐり、潰滅的な打撃を与え、ひいては東京に巨大な震災を起こし、日本国を破産させた。

（それが、こいつだというのか？……）

〝地鳴りとどめ〟の中でも特に感覚のすぐれた者だけが、天からふってきたエネルギー体の形を視た。教授は、完璧な球形を感じた。そして回転運動を。光のしぶきを散らしながら、熱いうなりを轟かせ、落ちてきたのだ。

　その墜落のショックで〝地鳴りとどめ〟の念力の輪はくずれ、東京は未曾有の大地震に見舞われた。二〇四一年の夏のことだ。そして、その年の暮、日本は破産した。

　唯一の財産である経済力を失ってしまった日本人など、なんの利用価値もなかった。あとにはただ、不凍港をかかえる列島だけが残った。冷酷なパワー・ポリティクスの論理に従って、一本のラインがひかれた。

　東側はソ連、西側は米中の支配する領域となった。世界地図から、日本という独立国家は姿を消した。

　教授は武者ぶるいした。

　沈みきった感情の底辺に興奮が走った。

　彼は、誰が死のうと、国が亡くなろうと、まったく心を動かされることはなかった。ただ自分自身と自分の血にしか興味がなかった。

（力だ……ちからだ！……）

　力は彼を守ってくれるだろう。彼自身と、彼の血すじを。

　彼は直感によって信じた。これは偶然ではない。この少女は偶然などによってここへ来たのではない。意志が感じられる。なにかを呼びかけられているような気がする。

　なにかをしなければならない。

（なにを？……）

　少女だ。この女だ。自分と血の似た女。自分よりずっとすぐれた力をもつ、この女。

　少女は、円形のだだっ広いベッドのまん中で体をちぢめていた。その体のま上に、これも完全な円形の大きな鏡があって、少女の寝姿をうつしだしていた。

　諜報機関の出先として、無傷で残った旧東銀座のラブホテルの建物が使われた。

　ごてごてしたロココ調の室内装飾は、赤く照らし出されている。破壊欲をそそる貝殻模様のくり返しが、じゅうたんやベッドや椅子にはじまり、壁紙をつたって天井、鏡にまでつづいている。

　光沢のある黒ビロードのカーテンが、重く窓をおおっていた。

　彼は、男物のパジャマからはみ出した少女の白いくるぶしを見た。雲の上しか歩いたことのないような、柔らかそうな足の裏と、マシュマロのような指が十個ならんでいた。

　彼はベッドのすみに腰をかけた。

　少女のまっ黒の髪が、無数の直線で扇を描いている。

　死体のように動かない。気取ったポーズの写真の構図そのままに凍りついている。

　彼は手を伸ばしかけた。その手が空中で止まった。

　背後の黒ビロードのカーテンが揺れたような気がしたのだ。

　ふり返った。

　心臓がのどまでこみ上げてきた。

　黒いはずの分厚いビロードのカーテンが、毒々しいワインカラーに染まっているのだ。

　教授は足早に歩み寄った。バッとカーテンをひいた。髪の毛一本一本が総毛立った。

　夕焼けを百倍も強くしたような光が、部屋の奥までさしこんでいる。

　教授は手をかざし、後ずさりした。

　くれない色のルージュのような光線が眼底に灼きつく。目を閉じていても、赤い光に満たされている。

　教授は目をしばたたいた。生理的な涙のしずくが、長いまつげを濡らした。

　赤い光の中を、黒々とした影が横切った。

　もう一度、横切った。

　さらに横切ろうとして、その影はそのままとどまった。

　うすいまぶたを通して入りこむ光が消えたので、教授は目を見開いた。その刹那、押し殺した叫びが口をついて出た。

「うううっ……」

　恐怖の感情にまみれた唸り声だった。

　教授の顔の一メートル先に、短剣のような牙がビッシリならんでいた。オレンジ色の牙からは、よだれが滝のように流れつづけていた。ルビーに似た直径三十センチの目の中を、金色の瞳が動いて、まっすぐ彼を凝視した。

　怪獣が部屋の中をのぞくようにすると、牙が見えなくなった。ものすごい風が巻きおこる。生臭い鼻息が部屋中の空気を入れ換えた。

「……あっちへ行け……向こうへ行け！……」

　知性のまるで欠如したウサギの目が、彼をじっと見すえている。

　数十秒ののち、怪獣は窓ぎわから少し顔を離した。輪郭の赤い異形の相貌全体が浮かびあがる。

　怪獣の口端が笑うようにめくれた。

　反射的に身を伏せた。

　ビロードのカーテンが、ひきちぎられるように燃えあがった。

　教授は鋭い危険を感じた。

　そう感じた瞬間、忽然と〝壁〟が出現した。

――また、カベね。

　クスクス笑いが耳のうしろでひろがった。

　怪獣の咆哮が建物全体をふるわせた。ガスバーナーのような激しい熱の渦が、ラブホテルの凝った外装と看板を舐めつくした。

　教授が窓にはめこんだ壁の中心部が暗く光り出す。

　教授は四つん這いになって後ずさりした。

　壁の中央が突然、ゴボッとくぼんだ。すでにそこは熱せられて、明るい色に変化しつつある。

　教授は倒れるようにベッドに両手をつき、這いあがる。

（……やめろ！……やめさせろ！……）

　教授は両ひざで這い進んだ。

　髪だけ出して顔まで毛布をかぶっている。

　教授は毛布をひっぺがす。

　少女の大きな黒い目が、まっすぐ彼を見つめ返した。

――壁が、溶けるわよ。

　少女のバラ色の頰が微笑んだ。

　教授は少女の生白い首すじに両手をかけた。ちょっと力を加えるだけで、ねじ切れそうなほど細い。彼はまったくためらわなかった。

　黒目がちの少女の目が、飛び出すように彼を凝視した。扇形の髪が乱れた。首が揺れた。空気に溺れた魚のように紅い口がパクパクひらいた。頭がゴロゴロころがりはじめた。

　火炎放射器のようなシャーッという音がピタリ止まった。部屋の中が急に暗くなった。青味をおびた暗い螢光灯のひかりだけだ。

　教授は窓をふり返る。

　外はまっ黒だった。遠くにチラホラと海の灯が見える。

　静かだった。冬とは思えない生暖かいそよ風が流れこんできた。

　少女の口から、炎のような舌が流れだしていた。





６



古在　高雄





田加代





高志





タカ





多佳子

　コザイ……タカオ、タカヨ、タカシ、タカ、タカコ……

　まるで、妹の言葉遊びのようだ。

　表札を見ながら、高志は思った。

　そして、そう言えば、この家族はどう考えてもウソっぽいと思った。それに、タカという名の人間はいない。ここに住んでいるのは妹の多佳子と父と母と自分だけだ。

　山手ライン団地の新宿Ｂ棟８の一四三三号室の扉をひらいた。

「……ただいま」

　妹を先に入れてから自分も入り、鍵をかけた。

　佇立したままの少女の足元にしゃがんで、茶色のスリップオンから小さな足をひっこ抜いてやる。

「ただいま！……」

　新聞紙のカサコソ鳴る音がひびいた。

「父さん？　いるの？」

　高志は少女を洗面台までつれていった。少女は条件反射のように両手を出して、石けんをつかんだ。そして手の皮がすりむけるかと思うくらい、こすりはじめた。

　高志は先にダイニングキッチンへいった。

「父さん」

　フットボールを半分に切ったような形のテーブル。その上に、端末から吐き出されたばかりの真新しい新聞がひろげられている。

「なにかニュース、ある？」

　新聞紙の上で、黒いウサギがインクのにおいをかぎまわっていた。黒豆のような糞がコロコロとちらばっていた。

「汚なくしないでよ、父さん」

　ウサギが顔を上げた。

――食いものは？

「買ってきたよ」

　高志は言って、三平ストアのビニール袋の中からキャベツを取り出す。

　ウサギはものも言わずにかぶりつく。

「母さん？」

　高志は奥の六畳のふすまを開けた。

――帰ったの？

「加減はどう？」

――あいかわらずだよ。

「すぐお茶をいれるよ」

――……やさしい子だねえ。

　キッチンへ戻る途中、洗面台をのぞくと、多佳子が異常なほどの熱心さで鏡の中を見つめていた。

　やかんを火にかけてから、様子を見にいった。

「さあ、多佳子、手を……」

　高志は、ハミガキの粉の飛んだ鏡の中をふとのぞきこんだ。口が〝あっ〟の形のまま凍りついてしまう。

「いなあい！　いなあいねっ！」

　少女は、あたりかまわず黄色い声をはり上げた。

　高志は鏡を凝視しつづけた。手をのばして、しみの浮いた鏡にさわった。そこには何もうつっていなかった。

　高志は自分の顔をさわった。それは確かにあった。手も……うす汚れたくつ下も……見える。妹の全身像も、目のレンズにはうつる。

　鏡の中には、風呂場のセラミックスの扉とバスタオルだけしかうつっていない。

「いなあいっ！　いなあいっ！　タカ！　いないねっ！」

　耳ざわりな、かん高い声だ。

　高志は、急に足もとをすくわれたような、世界が没落してゆくような、体が浮きあがるような感覚に襲われた。

　世界が崩壊する……！

　高志は、風呂場のドアを押した。鏡の中で、ドアだけがゆっくり開いていった。

　世界はまだ自分を受け入れてくれるようだ。

　鏡の中はあくまで静かで平らで現実的な世界だった。ただ、彼と妹だけがいない。

　世界がなくなるのではない……自分たちのほうが消滅するのだ……あの幻の妹のように……。

　幻の妹は、多佳子とそっくりだった。双児に間違いない。ただ、多佳子よりもずっと利発で外向的な性格だった。

　幻は予期しないときに出現した。鏡の中を横切ることが一番多かった。話し声がすることもあった。彼女はよくしゃべった。こちらには気づいていないようすだった。彼女は年よりは幼ないが、よく制御された美しい声でしゃべった。

　高志は幻の少女に〝タカ〟という名をつけた。あるいは名前は、もともとあったのかもしれない。

　高志は自分というものの存在が陽炎のようにゆらめくのを感じた。そういえばずっと昔から怯えていた。だまし、だまし、きょうまでやってきたのだ。いつ崩れ去るかと怯えながら。

　七年前だ。

　七年間の記憶は確かにある。

　町は、今とちっとも変わらなかった。

　彼は病気の女の子の手をひいて、地下街を歩いていた。

　東京という名の都市は華々しく、暗く輝き、最後の恐竜のように典雅で、なおかつ兇暴だった。大口ですべてを呑みこんでくれた。精神を病んだ八つの少女と、翼と尻尾をもつ異形の少年さえも呑みこみ、つつみ隠してくれたのだ。

　彼らは、すでにスラム化しはじめていた山手ライン団地のここに居場所を定めた。

　不思議な空間だった。空間を求め、膨大な空間を生み出した結末が、この団地だった。隣りに誰が住んでいるのかもわからず、知ろうともせず、無関係、無関心に生活しているのだった。

　夜半に悲鳴がきこえても、とび出してゆく人間などいない。片眼をあけ、また閉じるだけだ。

　ホンモノの人間も亡霊も妖怪も、区別のつかないままに生活していた。

　どんな有名人もタレントも、決してふり返られることはなかった。

　空間は広すぎて、人々は互いに出会わず、ただ声だけが亜空間を通じて、どこからか突然きこえてきたりするのだ。いったいどういう共鳴作用がおきるのか、地上でさわいでいる子供たちの歓声が、六十五階の屋上まで伝わることもあった。それはエレベーターのケーブルを伝わって、まるで幽霊のざわめきのように響いた。

　十四階の窓の外を、人影がスッと横切ったりした。驚いて外を見ると、都市の夜の喧噪も明るさも、すべてが失われていたりする。

　暗い深海のような色をした空間が、何十キロにもわたって、山手ライン団地の輪の中に深く沈んでいたりするのだ。

　そんなときはよく、遠くのビルディングスの残骸が、のっそりと歩き出すことがあった。最後の恐竜のように、典雅に、その大口から火柱を吐きながら、短かい前肢で頭上のヘリコプターを追い、吠え、車を踏みつぶしながら。

　あまりにも巨大化してしまったものの悲しみを背負って、恐竜はただ、そこらじゅうを蹂躪しながら徘徊する。そして、自分と同等の存在たる東京タワーをめざし、歩きつづけるのだ。

　夢のような光景が現実としてひろがっていて、見つめているうちに、それが夢なのだとはとても思えなくなる。

　多佳子は、幻の恐竜と太陽が好きで、よく屋上にのぼった。火を噴く怪獣こそ、彼女の守護神にちがいなかった。

　キッチンでやかんが鳴りはじめる。

　高志は急いで火をとめ、食器棚からカップをとった。

　不可思議な町だ。

　昼間ちょっと働けば、家族分の食費ぐらいはなんとかなる。時にはレストランに入ることすらできる。安全で快適なくらしだった。あの恐竜の幻影を見るまでは。

　高志はカップにインスタントコーヒーの粉と砂糖を入れながら、ふと、ガラス戸に目をやった。

　そこにはなにも、うつっていなかった。

　高志は下を向いた。ほんの少し湯を注いで、スプーンでクチャクチャかきまわす。こうするとインスタントとは思えない香りがたつ。

「……だめだ」

　彼はついに口に出して言った。

　いくら現実をつかもうとしても、影のようだ。ホンモノのカップ？　その証拠はどこにある？　目をはなした瞬間、カエルになっているかもしれないのに。

「おれは……だれだ？……」

　これまで、いく度も頭の中をよぎった疑問だ。

　七年まえ。

　それ以前の記憶が、まったくない。

　どこから来たのか。どこで生まれたのか。どうしてここにいるのか。

　すべては七年まえ、小さな妹の手をひいて、新宿の地下街を歩いていた時から始まった。

　天使の翼と悪魔の尻尾をはやした少年を、人々はいぶかるように見ることはあっても、決して排除しようとはしなかった。ぬかるんだ泥のような、慣れれば安楽な世界であった。

　だが、それももう、限界だ！

　この町は、影を失った人間までも容認してくれるのだろうか？

　カップに湯をついだ。香りがたった。

「……母さん」

　最近現われた黒ウサギの父と……

「あけるよ。コーヒーもってきた」

――ありがとよ。

　灼けただれた溶岩のような母さえも、この世界は容認してくれるのだろうか？……





７


　篠原教授は〝夢見病患者〟たちを見まわっていた。

〝夢見病患者〟と〝地鳴りとどめ〟は似ている。前者は薬によって誘発され、後者は古く先史時代からすでにあったと思われるが、その本質は同じだ。人間のこころの蠢きを、物理的なエネルギーに作り変える能力なのだ。

　ただ、〝夢見病患者〟はその力を自分の意志で自在にあやつることはできない。その力はもっぱら眠りとともに訪れるのだから。

　一方、〝地鳴りとどめ〟の一族は太古から世界中に散らばって、おもに天災を避けるための神として各地に君臨していた。歴史が後世に伝えられるころには、彼らは闇の世界へまぎれこみ、決して表舞台には現われなかったけれども、権勢を誇る者の影には必ず彼らが力をかしていた。

〝地鳴りとどめ〟たちは、力を自らの意志と祈りで制御することができた。

　彼らは、東京では地震のエネルギーを制御していた。

　北緯三十五度ラインでは、地軸のゆらぎから異常気象と地震が多発していた。日本列島はそのラインの上に、まるごと乗っていた。

　ルーマニア、イラン、台湾、インドネシア、ユーゴスラビア、中国四川省、メキシコ、ギリシア、アメリカのセントヘレンズ火山、メキシコのエルチチョン火山などはたえず揺れつづけていた。日本もまた、そうだったのだ。

　ところが首都圏だけは、たえず小さく揺れながら、関東大震災以来一度も大きく揺れることはなかった。轟々と突きあげてくる地震のエネルギーは各地へ散らされているように思われた。

　国のありとあらゆる機能が集中し、国じゅうの頭脳と金と（そしてゴミと犯罪と）文化の寄り集まった都市を、絶対に破壊してはならなかった。

　東京には数百人もの〝地鳴りとどめ〟が常駐して祈りつづけていた。他の北緯三十五度ラインの町々が倒れても、東京だけは立ちつづけていた。

　東京は倒れてはならない。

　分刻みでわきあがってくる地球の深奥のエネルギーを、たたき、かみくだき、別の地域へゆっくりと流すのが〝地鳴りとどめ〟の仕事だった。

　国の中枢を牛耳る政界、財界の要人たちが、湯水のごとく彼らに資金を流していた。東京には地震がこないという絶対的な信用のもとに、国の経済は成り立っていた。

　あの女が、落ちてくる時までは。

　国が破産しても〝地鳴りとどめ〟たちは職を失わなかった。国が滅びても、べつの権力がその土地を支配する。〝地鳴りとどめ〟たちは、その権力にいち早くとりいって、重要人物の背後にまわった。教授のように力の強い血すじの者は、重要人物の頭の中をひっかきまわし、利用した。

　彼らは、国に対しても民族にも、ほとんど帰属意識を持たなかった。ただ、より強い血を求め、純血を保とうとした。非常にすぐれた血すじの家系では、クローニングの他に、よく近親相姦が行われた。篠原家もそうした家系のひとつであった。

　少年は静かに眠っている。

　花だ。

　夢みる人のイメージそのまま、さまざまな色と香りの花につつまれている。

　この部屋には誰も入るなと命令してある。水も、栄養もなしに、花々はどうしてこんなに生き生きしているのだろう。この力が、少年の生白いひよわなからだから発散されているのだ。

　教授は後ろ手でドアをしめた。

　顔をのぞきこむと、少女のような長いまつげをしていた。透きとおる白の肌に、うっすらと朱の頰をしていた。

　少年は胸まで毛布をかぶって、両腕を出して、まっすぐ寝ていた。

　外は闇だった。

　教授は窓ぎわまで歩き、急いでカーテンをひいた。

　窓のすぐ下に洋ランの植木鉢があった。瑞々しい白い花がひらいている。

　教授は、しゃがみこんだ。

　花のあごを愛撫するように、指で花の首をつかんだ。

　寂しいような涼しいような、不思議な生命力に満たされた花だ。

　次の瞬間、教授はその首をプツリと手折った。

　少年の口から異様なうめき声がもれた。

　教授はさっとふり返った。

「あああ……ううううっ、ああ……」

　苦悶するような、嘆くような、声変わりしはじめた少年の声。

　教授は心の中で囁いた。

――なにを夢みている？

　答えはなかった。ただ黒々とした死んだ思考波が流れているだけだ。

　教授は部屋を横切って立ち去ろうとした。

　ノブに手をかけたとき、ピーンと空気が凍りつくのを感じた。

　あの少女だ。近い。

　教授は、あたりを見まわした。首をまわすことが恐ろしかった。自分には恐ろしいものなど存在しないと思っていたが、あの女だけはまったく次元がちがう。

　握りしめているノブに外力が加わった。〝わっ〟と叫んで後ろに飛びさがる。

　重いドアが、きしみながら、五センチほど開いた。風が流れこんできた。やわらかな風だ。教授は目を細めた。

――〝壁〟は、つくらないの？

　ちょうど中指と同じぐらいの大きさの火炎恐竜が、わずかに開いたドアのところに立っていた。

　教授は、パニックにおちいって、扉を殴りつけるように閉じた。

　恐竜は見すかしていたように一瞬早くヒョイと跳んで部屋の中に入った。

――どうして、いつも同じ〝壁〟なの？

　教授は、チビの恐竜をたたきつぶすための〝壁〟を、空中に出現させたところだった。その〝壁〟は四角い石をいびつに積み重ね、間から草がはみ出しているような、古い、陰影のくっきり刻まれた……あの〝壁〟だった。

――……ああ、そう。あのなげきの〝壁〟ね……。

　教授は心臓が冷えるような思いで、赤い目の恐竜を凝視した。

――……骨をすりつぶして粉にして、セメントに混ぜこんだのね。それを石にして邸の石塀にしたの……どうして〝なげきの壁〟なの？

　恐怖で心が乱れている。感情の波が大きく揺れる。息を吸いこむと、記憶が滝のようにふくれあがる。

　たとえ……それが異常なやり方だったにせよ、彼女を愛している証拠にはならないのだろうか……墓の中へ入れるより、壁にしたほうが好きだった。そうしたかったから、そうした。ずっとそうやって生きてきたのだ。

　かなわぬ夢など、この世にはない。

　手に入らなかったのは妹の体だけだ。彼女は〝壁〟になった。

　彼は首を横にふった。それをなげいてはいけないというのか？　彼はうなだれた。錆びついた心のいったいどこにこれほど豊かな感情が残っていたのかと思うくらい、悲しみの色がひろがった。心の痛みが、興奮した体のふるえに変わった。

――……おれは、あの〝壁〟に、祈りをささげる……

――愛してたの。

――毎朝家を出るときに三十回ずつ祈る。おれが三億回祈ったら、あの〝壁〟は生きかえるだろう。

――あんた、本気？　細胞を最後のひとつぶまですりつぶしたくせに、復活を願っているの？　おつむがイカレてるわ。

　教授の表情がけわしくなった。

　恐竜に憑依している少女は言った。

――愛してたのね。

　恐竜に憑依している少女は、つけ加えた。

――人を愛すると何かしてほしくなるわ。嫉妬してほしい。抱いてほしい。抱いてくれないなら殺してほしい……あんたは男だから逆だったのね。

　教授は、ふっと現実にひきもどされた。最初に会ったときより、この少女はずいぶん成長したような気がする。たかだか一カ月で、十歳から二十五歳になってしまったような……。

　少女は言った。

――かわいそうに……血の病気よ。あんたの遠い遠い先の子孫までぜんぶ、気が狂ってるのよ。かわいそうに……。

　教授は神経質に顔をゆがめる。

　少女は恐竜をチョコチョコと走らせながら言った。

――人を愛すると、その人に心をひきずりまわされるわ。いつも会いたくなる。うっとうしいものよ。

　恐竜は跳躍した。信じがたいほどとびあがって、眠っている少年の枕もとにおりた。恐竜は、コケティッシュなしぐさで腰をかがめ少年のあごにとびのった。

――その少年が……好きなのか。

――ちがうわよ！

　少女は驚いたように打ち消す。

――ちょっと力をかりたいだけ。彼の夢に興味ない？

――ある。

――いま、見せるわ。

　恐竜は、少年の鼻に向かって、マッチ棒のような炎を吐き出した。その光に見惚れていると、突然、教授は自分がどこにいるか見失ってしまった。

　あたりは真の闇だった。コールタールのような、息づまる黒一色だ……いや。教授は目を慣らすように、まばたきした。何か見えるような気がする。

　白い粉のような無数の点だ。

　あれは……ひょっとすると、星々か！

　教授はふいに、自分の体重が感じられないことに気づいた。足の下を見おろした。体はごくゆっくり回転運動をしている。

　彼は、どことも知れぬ宇宙のまっただなかにポッカリ浮かんでいるらしい。

――おい！

　不安に駆られて叫ぶ。

　ついこの間までは薬の助けをかりれば、この少女とほぼ互角にわたりあえた。が、もう、だめだ。完全にあちらの力のほうが上だ。

――おい！　タカ！

　このまま置き去りにされたらと思うと、恐怖で心臓がちぢんだ。音もなく、触れるものもなく、

反応もない。

――タカッ！

　幼ない少女のクスクス笑いがきこえる。

　彼は、あわてふためいてまわりを見わたす。

――ここよ。

　ミニチュアの恐竜が教授の腰のあたりで、死体のようにぐるぐるまわっていた。

――ここはどこなんだ！

――あら、見たいっていったじゃないの。押し入れの中だとでも思ってたの？

　少女は嗤った。

――……夢か。

　星々の輝きがくっきりと光を増していた。

　あの星々まで何光年あるのかわからないが、地上から星空を見上げるときとちがって、膨大な距離感がある。虚ろな感じだ。

　あれは星雲だろうか。見たことのない形だが……。もう一度回転してきたら、よく見てみよう。

　もう一度回転してきたとき、教授のからだはゆっくり停止した。

――どうした？

――いちいち訊かないでよ。

――彼の夢か？

　恐怖と好奇心がないまぜになって、口数が多くなる。

　最初、ぼんやりとしているだけだった星雲は、わずかに輝きを増し、大きさを変えた。

――近づいてくるぞ！

　教授は目を凝らした。

　星ではない。

「あれは……いったい……なんだ！……」

　自分の声はむなしく気管を震わせただけだ。

　ひとつひとつの銀色の点が蠢いている。

　その雲のようなかたまりは、しだいに大きくなってくる。そして、ひとつひとつの動きが見わけられるようになってくる。

　なにかの大群だ。

　ものすごい規模だ。すでに天空の半分を占めているというのに、まだまだ近づいた感じではない。

　なぜか、蜂の巣を連想した。

　そうだ、あれは、なにか生命をもつものの動きだ。

　大群は長い時間をかけて、ゆっくり近づいてきた。だが一度近づくと、加速がついたように、視界をおおいつくしてしまった。

　その大群に呑みこまれたとき、教授は、けもののような叫び声をあげた。

　音のない吹雪の世界だった。

　教授は思い出していた。まだラインがひかれるまえ、旧環七通りでマルソの大群に呑みこまれたことがある。あのとき、連中は、どこかで盗んできたチラシを大量にバラまきながら、すごいスピードで走っていた。

　白い紙は風に舞い、よじれ、のたうちまわりながら後方へ流れていった。無数の紙が天上まで舞いあがって、まるで大きな蝶のようにヒラヒラ舞っていた。

　夢幻の世界だった。

　教授は、体当たりしてくる生物を一匹つかまえた。

　やはり昆虫のような茶色い足をもぞもぞ動かしている。直径三十センチほどの円盤をのせたような翅からは、青白い燐光が立ちのぼっている。

　虫は彼の手から逃がれようとし、それができないと知るとすぐ動かなくなった。武器らしい武器もない。教授は手を離そうかどうしようかと迷った。

　その瞬間、虫の形がかき消えた。

――あっ！

　両手が空中にある。

――行っちゃったわね。

――あれは……

――フナムシよ。これ、ぜんぶ、フナムシなの。時間の中を泳ぐ虫よ。

　恐竜が答えた。

――これが……あの少年の夢か。

――夢じゃないわよ。かれ、つかまえたのよ。あるいは、呼びよせたのよ。

　教授は目をすがめて虫の大群を仰ぎ見た。

　花吹雪のような……。

――フナムシと接触していれば、いつまでも花は枯れないでしょう。花を咲かせておくのに、水も肥料もいらないわ。ただ、時間を停止させておけばいいのよ。

　もう半年も、花は咲きっぱなしだった。少年は、ひとかけらのチーズさえ口にしていない。

――かれを導管にして、時間虫フナムシからエネルギーが花へ流れてるの。彼の愛する花たちに。

　教授は両腕をのばした。なにかをつかもうとするように、せいいっぱい。

――フナムシを制する者は時を支配するわ。あなた、欲しい？　欲しいみたいね。アッハッハッハッ……

　少女らしい、かん高い笑い声が宇宙空間を満たしていった。

――このフナムシは、あたしが乗ってかえるのよ！

――どこへ？

――あんたは〝壁〟のところへ帰りなさい。あたしはシンクのところへもどるから！

――恋人か？

――もっと強いわ。雌雄の区別がつかないほど融合していたの。大シノハラが切り裂いて、あたしをここへ落とすまで。大シノハラの手術は見事だったわ。シンクの心にはひとつも傷をつけず、あたしだけをバラバラに分解したのよ。あたしの自我は五つに分裂して、二つの世界に落ちたわ。

――二つの世界？

――平行した別次元の世界よ。でも、もうじき来るわ。見つけたから。もう、ずいぶん近いわ。

彼らの姿が見えるような気がする。はやく……フナムシを採集しなくちゃ……

　ミニチュアの恐竜は、どういう方法でか、フナムシをつっついてあとに従わせていった。やがて恐竜のまわりはフナムシだらけになって、綿菓子のようにふくらんだ。

　教授の手からは、時間虫が流れ出していった。

――これをつかまえれば、時間をさかのぼれるか？

――ええ。やってみる？

　教授が心に決めるまえに、彼らは時間を跳躍していた。

　教授は見た。見開かれ、血走った目で、過去を凝視しつづけていた。

　ラインはまだひかれていなかった。

　都市にはまだ活力がみなぎっていた。

　長い黒髪とやせた顔が見えた。彼女は山手ライン団地の男の家の窓から、半身を乗りだしていた。

（兄さん！）

　夜空はイルミネーションの洪水だった。その黒いライトに照らされて、彼女の顔は娼婦のようにくたびれて見えた。

　彼は車にもたれかかって四階の窓を見上げていた。

　彼女は悲しそうな顔で手をふった。白い蝶々のような手。

　けたたましいクラクションが耳をつんざいた。

（落ちろ）

（え？　なんですって？）

（……落ちろ！……）

　彼女は身をのりだした。後ろから男の太い腕が腰をつかむのが見えた。爆発的な怒りが全身をつらぬいた。

　落ちろ！

　うすもの一枚まとっただけの女のからだが、するりと男の腕を抜けた。なまめかしい、古風な、天女の舞いのような、趣きのある優雅な落ちかただった。

　彼は、おまわりがくるより先に、その肉をひろいはじめた。都市は、誰が飛びおりようと、そのくずれた肉をどうしようと、まるでおかまいなしだった。

　彼のような精神的奇形にも住みやすい町だった。〝地鳴りとどめ〟たちが東京に集まり、この闇の町を守ろうとするのも当然だった。

　この町は恐ろしいところだ。闇の力が大きすぎて、人間的な感情の豊かさを日々けずりつづける。その栄養が主食なのだ。味つけはアスファルトにたたきつけられた肉からしみ出る血潮なのだ。

　彼は、くず折れた。

　最後の細胞のひとつぶまで、妹のすべてを失ってしまった……ひとつぶの細胞さえあれば、同じ肉体を甦らせることのできる都市で、すべてを、失ってしまった……。

　もう涸れつきたと思っていた涙が、頰を流れていた。熱でもあるように顔全体が紅潮して苦しかった。

　彼は、花に埋もれた部屋のじゅうたんの上に倒れていた。

　ハッとした。

　恐竜の姿が見えない！

　絶望で一度は力の萎えかけた足で、のろのろと立ちあがる。

　彼はドアをあけ、外によろめき出た。

　となりだ。

　ノブに手をかけた。熱い。恐怖で足がすくんだ。この部屋の中でいったい何が起ころうとしているのか……ノブは、持ちつづけることができないほど熱をおびている。あけたとたん、火で灼きつくされるかもしれない。あの〝壁〟を出すひまもなく。

　彼は意志を確かめた。

　ノブをまわし、ひいた。

　熱湯に似た風が髪を撫であげていった。

　少女は、いつもと変わらぬ姿で円形ベッドに横たわっていた。毛布をかぶり、黒髪を扇にひろげて。

　その上を、夢の中からつれてこられた数十匹の時間虫たちが、ヒラリヒラリと消滅をくり返しながら舞っていた。銀の舞いだった。

　全身から汗が吹き出した。

　彼は、天井からぶら下がっている巨大な円形の鏡を見上げていた。静かに少女の寝姿をうつしだしているはずの鏡は、水銀の海のように波打っているのだった。

　汗で前髪が額にはりついてくる。彼は一度だけ右手で顔をぬぐった。見ひらいた目は鏡に釘づけになっている。

　突然、鏡に色がついた。まるで白いおけにためた水にオレンジを落としたように。

　部屋の気温が上昇した。

　彼は逃げ出そうとはしなかった。ただ何が起ころうとしているのか、見届けようとしていた。

　そのとき、ゴボッという音がして、鏡から炎のようなものがぶら下がった。それは、鏡との接点を軸にして回転運動をしていた。とろけて水のようになった鉄みたいに、オレンジ色のしずくを飛ばしながら。

　彼は、腕でそれを避けながら、なお、それを見ないではいられなかった。なにか奇形の強靱な生命でも見るように、甘美な魅力があるのだ。

　炎の柱は回転しながら長くのびた。

――人だ！……

　グニャグニャに溶けた物体の中に、亡霊のような二つの顔が浮かびあがっている。そして羽根、黒い髪、男と女。ウサギ。とろけた岩。

　鏡は、難産のすえにようやく、炎の柱を生み落とした。炎の柱は、最後に長い三角形の尻毛をひきながら、眠れる少女の上に流れ落ちていった。それは、わずかにひらいた少女の口の中へ、苦しげにドロドロと流れこんでいった。

　時間虫たちの舞いが勢いを増した。

――まて！……まってくれ！

　彼は少女のそばに駆けよった。

　少女はうっすらと目を開いて首をこちらへ向けた。

――さよなら、あたしに似た人……

　少女の輪郭が揺らぎはじめていた。

　彼は、とっさに髪をつかんだ。妹によく似た、やわらかい黒髪を。

　少女は、時間虫の寝床に乗って、何処へか流されていった。やがて、彼女の気配が消え、とたんに室温が下がりはじめた。

　指にからまった細い毛髪だけが、あとに残された。うす紅色の毛布のほかはカラッポのベッドと、それをうつしだしている忠実でおとなしい鏡が一枚……。

　彼は、ふるえるような思いで、自分の手の中のものを調べた。

　そして、指の間にはさまった髪の先に、毛根細胞が残っていることを確かめた。





グレーテルの焼死





１


　大シノハラの部屋の前にはいつも〝封じ込め〟が立っている。

　その数によって、彼の不機嫌の度合いがはかれる。

　深夜から〝封じ込め〟の数が増えて、その顔ぶれも次々に変わった。疲労の色が濃い。

　大シノハラは齢よわい三百を数えたが、その人生の九十七パーセントを怒り狂ってすごした。

　七人の〝封じ込め〟たちは部屋の黒い扉のまえでうずくまっている。吐瀉物がだ円形に流れていたが、誰も片づける気力が残っていないようすだった。

　大シノハラはゲル状の液体の中に浮かんで、葉巻の吸い口を嚙みちぎっていた。左足を液体の中から突き出し、火のついた方を生白い皮膚に這わせるようにこすりつけた。

　火は濡れた肌に触れてチリチリと音をたてくすぶった。

「虫ケラ！　はやく！　はやく！」

　癇癪をおこして金切り声をあげた。

　腰にだけ、ずり落ちそうなローズのシルク布を巻きつけた美しい女が、とんでくる。恐怖のあまり瞳孔がひらききって、指先がぶるぶる震えている。

　呼びつけたものの、怒りのあまり何をどうしてよいのかわからず、ただ、腕をのばして長いブロンドの髪をつかんだ。五本の指のあいだから透明な粘液がニュルニュルあふれて、黄金色にまみれた。

　グイとひき寄せる。十センチ先に女のまっ青な目があった。ブルーのマスカラに囲まれ、猥褻に見ひらかれた目。陶器のように白く光る肌。

　大シノハラはフウッと息を抜いて、山羊のような好奇心で観察した。髪を濡れた指で撫でつづけた。その指を額から頰に移動させる。ねっとりした水で顔に線をひいた。眼球のまわりをグリグリ円を描いた。ふいに女のまつ毛を指でつまみ引き抜いた。

　女が苦痛というより恐怖でまっ赤なくちびるを歪めて、なかばひらく。真珠の歯のあいだでピンクの舌がひらめいた。舌のつけ根に唾液がたまっていた。

　大シノハラは突然凶暴な衝動に駆られて、火のついた葉巻をその口の奥へつっこんだ。

　女はゲテモノのように唸って倒れた。

　大シノハラはその恐怖に似せた過剰な演技をうとましいと思った。

　その恐怖・苦痛には、なんの意味もない。

　それは形だけのもので、中身がない。

　空気の色が変わるような恐怖の感情を見たい。

　大シノハラは身を起こし、水槽から出た。

　二十代の裸身は生まれたばかりの彫像のようだ。水がねばりながら流れた。

　大シノハラはグニャグニャに折れまがった鉄の棒を床からひろい上げた。

　女がそれに気づいて、這いながら逃げ出した。

　それを見ると、反射的に鉄棒をふり上げていた。

　背中が音をたてて裂けた。挑発するような尿が床に沈む。何度も何度も気が狂ったように殴りつける。膝頭がくだける。頸椎がいやな音をさせてずれる。頭がつぶれる。

　女の美しい形は無惨に崩れていた。

　血液は一滴も流れていなかった。ただ破れた皮膚の中から複雑なキカイがはみ出しているだけだ。

　これはシミュレーションなのだ。精巧なシミュレーション・ゲームなのだ。

　大シノハラは女のゲームバード・ロボットの死骸を見て、叫び出したいような気分に襲われた。

　ジャミーというサディスト専用の一般市販型を、シノハラ・コンツェルンの科学チームが改造したものだ。暴力に対する反応といい、表情の豊かさ、動きの速さ、すべて言うことはない。ただひとつをのぞいて。

　心だ。

　人間の生きた心。

　傷つけると血を噴き出し、のたうちまわり慟哭し、震える。

　そのようすを想像するだけで、冷たい横顔が悦びにひきつった。

　大シノハラはくの字に折れた鉄棒を投げすてた。弧を描く途中で壁に激突し、すさまじい金属音をたてて床に落ち、カラカラまわった。

　アンティックなデキャンタ、ボトル類、ガラス細工の帆船、高価な白磁器、すでにそれらのものはくだけ散っていた。

　壁の中にうめこまれた水槽の中では金魚の死骸が浮かんでいた。

　大シノハラは生きたものを憎んでいた。

　花も魚も果実も、存在しているだけで気持ちが悪かった。気分が良くなるのは、それらが死んでゆく苦悶の叫びを聴くときだけだった。

　頭を平静に保つためには、生きものをそばに置かないこと。コンピューターの端末とロボットとガラスと金属だけの部屋。われたガラス、ねじれた金属、女の形をしたロボットの死体――乱れきってはいるが病室のようにまっ白で清潔な部屋だ。

　大シノハラは裸の足でペタペタ歩いた。

　ハーヴェスト・イエローのタイル貼りのだだっ広いバスルーム。

「水！」

　とたんに銀色のしぶきがほとばしり、首を撃った。大シノハラはウッとショックを耐えて、前傾姿勢になった。そして全身の力を抜いてくずおれた。

〈痛いの？……〉

　大シノハラはうつ伏せに倒れたまま、返事をしなかった。水は氷のように冷たくて、たちまち体の熱を奪っていった。

〈どうしたの？〉

　声の色に不安がまじる。

　大シノハラは返事をしなかった。待った。氷のような水を全身にかぶりながら、さらに二分待った。

　ゴトッと部屋の扉のあく震動がひびいた。

　バスルームのくもりガラスの向こうに小さな人影が見えた。ガラスは半分壊れていた。

　少年がびっくりしたような顔で中をのぞきこんだ。いつものこととはいえ、部屋の惨状に気圧されている。

　十四歳の少年は思いきってバスルームのアコーディオン・ドアをひらいた。どこかから何か飛んでくるのではないかと首をすくめながら。

　少年は濡れたタイルの上をくつ下のまま歩いた。

〈だいじょうぶ？……〉

　冷えきった男のすぐそばにしゃがみこむ。そっと手をのばして背中に触れる。それは予想したとおり死体みたいに冷たかった。

〈ああ……パパ！〉

　少年は倒れた男の頭を抱こうとした。すると大シノハラは顔を少年の方に向けた。まったく同じ顔――少年の自分がそこにいて、心配そうにのぞきこんでいた。それは七人めのクローンの息子だった。

　大シノハラは上半身をゆっくり起こした。腹筋の列が生白い肌の下で動くのが見えた。

〈だいじょうぶ？　だいじょうぶ？〉

　大シノハラは可愛いらしい少年＝自分の顔を見て心が静まってゆくのを感じた。

〈……だいじょうぶ……〉

　大シノハラは冷たい腕をのばし、少年の首にからませた。そして乱暴にひき寄せ、万力のように抱きしめた。

　少年は呼吸器管を圧迫されて息をつまらせた。それでも幸福な感じに心満たされていた。うすいシャツの布を通して、冷えきった父親の裸が伝わってきた。

　大シノハラはきつく息子を抱きしめたまま、熱を感じていた。

　少年は肺が小さいような気がしてときおりせわしく息をした。父親の頭を義手でない方の腕で抱いた。濡れた黒い髪におおわれた、力ないボールのようだ。

「お湯を……」

　その声とともに、水はゆっくり暖かくなっていった。

　少年のからだが服に包まれたまま濡れていった。

　シノハラ・コンツェルンの総帥は息子の瘦せた胸を抱いたまま、涙を流していた。それはすぐシャワーにまじって洗われた。

　少年――シンク・シノハラＣ７クローン・セヴンは、最高潮に不機嫌な大シノハラを静めることのできる、

唯一の人間だった。

　シンクはクローニング培養されているときから、〝未来視〟たちによって強力なテレパスであることを予言されていた。

　それは正しかった。シノハラ・コンツェルンはかつてないＥＳＰＥＲタレントを得たのだ。シンクの存在によって、コンツェルンの株価はここ二十年間、高い水準で安定していた。

　コンツェルンは数多くの超能力者をかかえており、辺境の星系の政府機関や暴力組織の実力者、

巨大企業の幹部などに貸し出す。

　権勢を誇り、カネの集まるところには必ずシノハラ・コンツェルンかコザイ家フアミリーの人間が一枚かんでいる。それだけは確かだ。

　未来予測、盗聴・追跡などのスパイ活動、破壊工作、戦争、すべての能力タレントがそろっているのだ。

　シンクはコンツェルンの秘蔵っ子であり、おそらくこの宇宙最強のテレパスであり、ライバルのコザイ家からたえずつけ狙われている。

　本人は孤独で人なつこく素直な子供だった。

　この世界で自分が異質であるという思いは強く、ひとりでいることが多かった。いつもひとりで静かに遊んでいた。

　彼にとっても、人の頭の発する雑音はハエの羽音よりも始末に困る代物だった。いっしょにいて困らないのは父親だけだ。おそらく相似形の頭脳が細かいところまでそっくりなせいだろう。それと、大シノハラがシンクを寵愛しているということもある。

　大シノハラは腕の力をゆるめ、人形を可愛いがる少女のようにやさしく抱いた。

〈ねえ……もう、あがろうよ〉

　大シノハラの人生の三パーセントがはじまろうとしていた。

〈……わかったよ〉

　大シノハラは少年の肩につかまりながら、ようやく立ち上がった。髪の先から、透明なしずくがポタポタたれていた。

　バスルームの外に出るとブルッときて、体の芯から冷えている感じがした。

　シンクは濡れた服を着けたままバスタオルを探し出してきて、父親のからだをふいた。

「室温を少し上げろ」

　部屋が反応して、熱い空気を入れはじめる。

〈おまえも脱げ〉

〈……はい〉

　少年は襟の大きなシャツのホックに指をかけた。白い布はダボダボに濡れて肌にはりついていた。

　シンクはすべてをとり去った。

〈拭け〉

　大シノハラは自分が使ったあとのタオルをポイと投げてよこした。そしてガラスの破片の散らばる床を平気で渡っていった。やわらかい足の裏に金属片がめり込んで、血に濡れた足あとを残した。

　シンクはあっと思って、次の瞬間、あとを追いかけようとした。同時にスウッと体が宙に浮いて、首に見えない縄をかけられたようにひき寄せられた。

〝念動〟だ。

　シンクにはまったく無縁の能力だ。

　大シノハラは息子を乱暴にベッドの上へおろした。そのまま念動力を抜かず、おさえつけていた。

　少年のからだはまるでそこだけ加速重力がかかったように、シーツの上にはりついていた。首の骨がずれてゆくような苦痛がのしかかってきた。

　大シノハラは少年の意識を追った。確かに――苦痛も、恐怖も、存在する……生に対する執着も。だが、なんと表現してよいのだろう？　あきらめ？　深い絶望？　死への同化？

　すべてを投げ出して、自分自身ではない、何か巨大な力にまかせてしまうという態度。

　血が沈んでいるのだ。

　少年は救いを求めるわけでもなく、ただ眼球だけを動かしていた。

〈殺すぞ！〉

　大シノハラは運命そのもののような叫び声を出した。

　少年の精神は完全に解放オープンされていた。超能力者がオープン・マインドするということは、犬が腹を見せるのと同じような意味合いだ。

　大シノハラの攻撃心はふいにそらされた。

　ただイライラする感じだけが残った。

〝念動〟を抜いて、少年の肉体を解放した。

　シンクは溺れた魚のように身悶えしながら息をついだ。

　冷たいまなざしでそれを見つめながら、大シノハラは囁いた。

〈……わたしを……楽しませてくれ……〉

　シンクは咳込みながら身を起こした。なにをすればよいのか、よく知っているつもりだった。が、父親はすぐさまその行動を却下した。

〈ちがう！……何か考えろ！　わたしを楽しませるようなことをだ！　わたしを、楽しませろ！　いいか！〉

　心臓が異常に高鳴った。

　少年は生まれて初めて自分の頭で考えろと言われ、混乱していた。それは彼の人生において大きな逸脱であり、恐怖をもたらすものだった。

　大シノハラは必ず恐怖と苦痛を運んでくる。ようやくそれに慣れたころ、またべつの恐怖と苦痛を考えついて、頭の上からぶちまける。

　それはもうゲームなのだ。

　彼は獲物ゲームバードであり、絶対に逃げられない。籠の中の鳥だ。そう思うと、繊細な神経がささくれ傷ついた。だから、彼は、父親を愛することにしたのだ……。

　シンクは立ち上がり、ガクガクするアゴでうなずいた。

〈わかったよ、パパ……〉





２


　ミスト・シノハラＣ５クローン・フアイヴは、うす笑いを浮かべながら、兄の耳もとで囁いた。

「はたして籠の中の鳥は翔びたてるかね？」

　ひさしぶりに、声帯を使った声を鼓膜に感じて、タルス・シノハラＣ３クローン・スリーは眉をしかめた。

　ミストは人をちょっぴりおどかしたり、不快感を与えたりするのが好きなのだ。

〈なにを視ている？〉

　タルスが無愛想に訊いた。

「かわいいかわいいかわいそうなシンクの坊やをね……」

　ミストは歌うようにこたえた。

〈声を出すのはよせ！〉とタルス。

　ミストは鼻先でわらった。

〈その家は全部ケーキでできていました。屋根は氷砂糖でしたし、窓もすきとおった砂糖でした。ヘンゼルは、手をのばして屋根をひとかけら、グレーテルは、窓のところをかじりはじめました。すると、やさしそうな声が、なかから聞こえてきました。〝ねずみみたいに、わたしの家をかじっているのはだあれ？……〟〉

〈グリム童話か〉

〈この先が思い出せないな〉とミスト。

　タルスが頰づえをついたままこたえた。

〈兄妹はオーブンで焼かれるのさ〉

　ミストは邪悪な笑い声をあげた。その声は冷たい空気を震憾させた。

　強化ガラスの床は透明で、鉄骨の骨組みが見える。照明は下からくる。壁も、高い天井も、光を吸収してしまう黒だ。部屋は寒くて、うすぼんやり暗い。

〈視みえるか？〉

　クローン兄弟のそっくり同じ顔は、占い師のように下から照らし出されている。

〈視みえないな……ただ、ぼんやりと感じられるだけで〉

　ミストはキールを呑みほして、赤い息をついた。

〈ヘンゼルとグレーテルだな……〉

〝未来視〟のミストはそうつぶやいた。

〈オーブンで丸焼きかね？〉

　タルスははじめてうす笑いをうかべた。人間の子供が天火の中でのたうち、髪が焼け落ち、皮膚がただれ、赤い肉汁がとろけ出すイメージに興奮していた。

〈髪はあらかじめむしっておいたほうがいいな〉

〈くさいからね〉

　ミストが酔った口調であいづちをうった。

　薬物にはほとんど免疫がないから、一杯のカクテルでもう思考に乱れが感じられる。

〈キール、おかわり〉

　Ｄ級のテレパスのバーテンダーがうなずいた。二つの眼窩が黒く落ちこんでいる。数年まえ、大シノハラの怒りをかって眼球をくり抜かれたのだ。

〈もういいだろう、そんな女みたいな飲み物飲むな〉

　タルスはそう言って、弟の方へ自分の口のついたグラスをおしやった。

　ミストは嫣えん然ぜんとほほえんで向精神剤の原液を呑みほした。泡立つような刺激が食道を走る。ついで脳がパンとつっぱる感じ――肥大した病気の肝臓フオアグラみたいに。

〈視みえるか？〉

〈仕事のことしか頭にないんだな、あんたは〉

　タルスはしばらく弟を真正面から見すえた。そしていきなり頭のうしろを手でつかんでひき寄せ、おんなじ顔とフレンチ・キスをした。

　Ｄ級テレパスの思念が乱れている。公然と近親どうしの接吻ペーゼを見せつけられて、精神の足もとをすくわれたらしい。

　強化ガラスの床の上で、ホログラム・ニュースがはじまった。床上二十センチのところに緑いろの女の上半身が浮かんでいた。口をパクパクさせているが、音声は消されている。

　ミストはその女性アナウンサーの淫らな口もとを見つめた。

　タルスは相手の頭を持ってくちびるをひきはがし、ミストと同じ方向を向いて頰を接触させた。どこか体をつけていると、相手の思念をそのまま感じることができる。

　ホログラムの小さな女の胸像が何かつぶやいていた。

――わたしの家をかじっているのはだあれ？　わたしの家をかじっているのはだあれ？　わたしの家をかじっているのはだあれ？……

　女はそう言っているのだ。

〈どういう意味だ？〉とタルス。

〈未来の一部さ……おもしろいか？〉とミスト。

〝時間〟はつむじ風を巻きおこしながら点在している。

〝未来視〟たちは風の流れを読み、点と点を結んで未来をたどる。未来は、ひょんなところで顔をのぞかせ、あいさつする。

〈ほんとうに未来なのか？……思考反射じゃないのか？〉

〈ちがう！……見ろ、ヘンゼルと……畜生、クソッタレ！……なんてこった！〉

　ホログラム映像がぐらぐらゆらいで変化しはじめていた。

　シンクの姿が見えた。小さな弟は力ない足どりでよろめくように前へ進んでいた。

　その映像を凝視しながら、やがてタルスがのどの奥で呻吟した。

〈……くそっ！……グレーテルだと？　どういう意味……ま……さ……か……〉

　シンク・シノハラＣ７は〝家〟をあとにして、水上都市へ出た。

　あまりの人の多さに偏頭痛がした。

〝家〟は、どこからでも見えた。まるで蝸牛カタツムリのツノみたいに、上空から都市全体を睥睨しているのだ。シノハラ家フアミリーの富と権勢の象徴だった。

　めったに外出することはないのだが、そのたびに不愉快な思いをした。不愉快というより恐怖に近かった。

　ほとんどの人間が彼に気づくと、露骨にイヤな顔をした。

　そして彼が視みるのは表情だけではなかった。

　ほんとうに恐ろしいのは、人間の心が生み出す救いようのない暗闇だった。悪意、軽蔑、憎悪、そういった邪悪な想念は彼の繊細な頭脳を傷つけた。


ケダモノ！

　それはただの言葉ではない。運命のような巨大な黒いうねりとなって全身を撃ち倒すのだ。その思念の飛んできた半身だけ泡のような鳥肌が立つ。

　少年は肩を震わせ、身のすくむような思いで河にそって歩いた。

　都市の人間がどれほどシノハラの血を忌み嫌っているか、その特殊な才能ゆえに文字どおり内臓が破裂するような痛みとともに感じつづけねばならなかった。

　できることなら〝家〟にとんで帰りたい……けれども、父はそれを許さないだろう。手ぶらではもうもどれない。

　河は澱よどんで、いくつもの舟を浮かべたまま動こうとしなかった。

　切妻屋根をつけた赤や金の舟は、目の大きい魚や観賞用ロボットや空気清浄薬などを売る、水上生活者たちの商店だ。

　シンクはふいに跳びあがった。足もとに力なく小石がころがった。

「なにをするの、この子は！」

　母親らしい若い女が子供の髪をつかんでひきもどした。疲れた顔にぼんやりと恐怖の色が浮かんでいる。石を投げた女の子は痛くてワッと泣き出した。すると母親の本能的な思念が女の子の小さなからだを護まもるように包みこむのが視みえた。

　少年はひとりで歩きはじめた。石だたみのザラザラする感じが靴底を通して痛かった。

　自然に人通りの多い街を避け、見知った高級住宅街の方へと足が向いた。

　色のちがう石をとばして歩きながら、一足ごとに花の名まえを言った。

　太陽はあいかわらずスモッグの絹布で顔を隠していたが、せいいっぱい微笑を送っているようすだ。

〈フリージア〉

　少年は坂道を跳ぶ。

〈ヒヤシンス〉

　石を六つもとばし。

〈アネモネ！〉

　彼は家を見あげた。

　無粋なシノハラ様式などとかげ口をたたかれている、ツルの首の形の家だ。もの心ついたころからこの家はときおり訪ねた。

　大シノハラの妾宅のひとつだった。

「こんにちは！」

　声を出したのは何カ月ぶりだったろう。声帯は錆びついて、自分の声とはとても思えない。

　ツルの首の根元の分厚い扉が、ゆっくり横にスライドしていった。

　シンクは三分の一もあかないうちにヒョイと中へとびこんだ。なにかに守られている感じが好きだった。狭いところ、あたたかくてしっぽり湿ったところが好きだった。

　ティカの家はまるで熱帯植物園みたいだ。

　赤や黄や橙だいだいの果実がたわわに実り、木々の葉のミドリはてかてかに光って妙に人工的だった。

　シンクには彼らのつぶやきやもの思いにふけった眠り、ねっとりした警戒心などが感じられる。

　生あるものすべてを拒否する父とちがって、シンクは植物を愛した。連中のカスミがかかったような思考が好きなのだ。

　彼は金の手すりにつかまって、植物にからまれ緑の中に埋没しかかっている螺旋階段をゆっくりのぼっていった。

　ティカは横になっていた。

　ツルの頭のてっぺんまで吹き抜けになっているサンルームで。

　遮光膜はまったくかかっていない。白い涼しげな陽光がサンルームいっぱいにあふれていた。

　金属の肌にうめこまれたサラブレッドのようなたてがみが、だらりと毛布の上へ流れている。グラスファイバーの銀のたてがみだ。暗闇の中でも無数のまるい点だけが色とりどりに輝くのだ。

　ティカは宇宙帆船レースの事故で全身の皮膚を灼き、脳の半分を吹っとばした。

　かつてのティカを連想させるのは、つぎ目のない金属で形づくられた、小さな二つの胸のふくらみだけだ。

「ティカ？……」

　触れるのがとてもこわくて、そっと呼びかけると、マン／マシンはうっすらと淡い紫アメジストの目をひらいた。

「おきてるよ……」

「……よかった」

　ティカの思考は読めない。たぶん思考の回路があまりに特殊なせいだろう。彼女は首にはりついた人工知能を使って判断をくだす。わずかに残ったバラバラの脳はときおり夢を見たり、かつてあったことの記憶を寄せ集めたり再びくだいたりする。

　そこには邪悪な意志も考えもない。ただ、河に浮かぶ木の葉のような譫妄状態があるだけなのだ。

　だから、静かだった。

　脳が洗われて、人々の黒い汚れた汁がしみ出してゆくような感じがした。

「どうしたの？……」

　やさしいベルのような声。

「なにか、さがしてるね？」

　彼女が動くとグラスファイバーの束がサラサラと鳴った。

　だ円形の床一面はＣＲＴで、上から撮影した花畑がうつっていた。三色すみれやチューリップはときどき風にあおられて頭をふった。

「あてようか」ティカは目をなかば閉じた。「この世で一番おいしい食べもの？」

　ティカの脳とたえずアクセスしている家が、電子レンジのチンという音をたてる。

「それとも花かな？」

　床の中で十センチもある蝶々がふわふわ飛んでいる。

「ハーッ」とティカはため息のような音をたてて、「わかんないね」

「ぼくにもわからない……」

　シンクはベッドサイドでひざまずく。金色の右足だけ膝を立てて、ティカは妙に色っぽいのだ。

「なに考えてるの？……」

　ふいに不安に駆られてたずねる。

「なに考えてるって？……あんたにわからないよ。だって、あたしにもわかんないもん」とティカ。

　彼女の思考は色のようなものだ。人間的な前頭葉の意志がなくて、無意識の膨大な領域だけが拡がっている――刻一刻と水の色が変わるという泉のように。

　そこには善も悪もなく、ただうすぼんやりした宵闇があるだけ――父と同じだ。

　大シノハラの怒り・憎悪は確かに常軌を逸していたが、その感情には善悪がなかった。なぜなら、生まれつきそういう存在だったから。善でもなく、悪でもなく、〝強運士〟である彼はただそこに存在して、まわりの人間や社会を否応なく翻弄してしまうことになる。

　この世でただひとりの〝強運士〟は自分のいいように運命を変えてゆく。そういう才能を天から与えられたのだ。

　シンクはそれを受け入れていた。なぜならそれは、仕方がないものだったから。逃がれられないものだから。そしてもっと逃がれられないのは父自身であっただろうから。

「たべる？」

　ティカが寝そべったまま訊く。

　返事を待たずに調理ロボットが、腹からサボテンのステーキを取り出す。焼きたての油が湯気をたてている。

　毒々しいまでに青いが、肉のようにおいしい。つかのまの喜び。

　シンクはロボットから皿ごと受けとった。そして皿の上のものをフォークで突き刺したとたん、食べ物ではないことに気づいた。

「ティカ！」

　べつに怒る気にもなれず、緑のゴムのかたまりをつまみあげる。

「おこってない？　どうして？　下の植物園、焼いてもいいよ。あんたのＰＡＰＡみたいにねー」

「……そんなこと、しない」

「どして？　いいのに」

「いいよ」

　シンクは首を横にふった。なにをされてもほとんど平気だった。むしろなにかされていないと不安だった。なにかされることを期待していた。あまりにひどい圧政の中にいると、それを気分よく感じるようになるものなのだ。

「千年生きる薬、あげるよ」

　ティカが言って、怠惰に羽根枕の下から錠剤のビンを取り出した。

「タンブラカっていう肉を喰う巨大な木があるんだけど。それが、とらえた獲物を生かしたまま、千年かかって消化するんだよ。タンブラカの消化液ん中から長生きの薬をつくったの」

　いかにもウソの口上をのべたあと、ティカはビンから二つぶ薬を手のひらにのせ、シンクの手に握らせた。調理ロボットが間髪を入れず水の入ったカットグラスをもう片方の手におしつける。

「まるでソクラテスの気分だな」

　本やヴィデオだけはたくさん知っている。

「ソクラテスってなに？」とティカ。

　シンクは手の中のものを見た。それはどう見てもビタミン剤にしか思えない。よしんばそうでなかったとしても、どうでもいいような気がした。まわりからおしつけられる暴力には慣れていた。

「ソクラテスに乾杯！」

　シンクは毒杯をあおるように、きれいにのどを動かした。

「あははっ、のんだのんだ！」

　マン／マシンは喜んでカタカタと手をたたいた。

　少年は疲れたような気がしてベッドのすみに腰かけた。

「寝たら？」

　ティカは金属製の腰を少しずらしてスペースをあける。

　シンクは遠慮がちに、しかし言われたとおり横になった。ティカに背中を向けて。なんだかほんとうに全身だるいような気がした。

「死んじゃう？……」

　マン／マシンは機嫌のよい声で囁いて、うしろから抱いた。かたい二つの突起が背中にあたって痛かった。

「あんたがなにを探してるか知らないけど。あんたを探してる人はいっぱいいるよ……」

　疑問が頭に浮かんで口に出そうとしたが、舌がまわらなかった。痺しびれている。恐怖を感じたが、さっき町を歩いたときよりはずっと安らかな気分だった。神経が麻痺したり、意識が混濁したり、そういう病気には慣れている。

　生きているのがつらいのだ。かといって死ぬほどの勇気もない。だからいつも酔ったような頭でいたい……。

　瞳孔がひらききって、光が散乱している。

　どうにも目をあいていられなくて、白々しい空間に背を向ける。

「……シンク！　シンク・シノハラ！……」

　女の声だ。ティカではない、女の声。

　シンクは思念の乱れを感じた。全身総毛だった。そっと首をおこした。

　まぶしい白い光の中に、三つの人影が見えた。

「……自己紹介するわ。あたしは」

「知ってる」

　シンクが光に向かって静かに言った。

〈インドーラ・コザイＣ４クローン・フオーだね〉

〈よくおわかりだこと！〉

　シンクは深い絶望の谷間に沈んでいった。

「……裏切ったの？」

　ティカの返事はなかった。背中にある硬い胸のふくらみがなければ、いないも同然の静けさだった。シンクはつぶやいた。

「ああ、ちがうね……」

　ティカには裏切るという概念がない。裏切りなどという言葉さえ知らないのだ。父と同じように、大シノハラが彼女に魅ひかれた理由がわかる。それは二人が似ているからだ。善悪を超えて、ふたりがきれいだからだ。

　マン／マシンは明るい口調で言った。

「さよなら。またきてよ」

「ん……またくるよ」

　シンクは立ち上がろうともがいた。その両腕を、左右からコザイ家の姉妹がつかみ、かかえた。

　じかに体が接触すると吐きそうなくらい気持ちが悪くなった。

　コザイ家フアミリーはシノハラ・コンツェルンに敵対する最大の家である。

　女帝とよばれるショウエ・コザイは法律上許されている十三人のクローンの娘たちをつくり、その娘たちの卵子に自身のＤＮＡを付加させてさらに大勢の娘たちを持った。

　コザイ家はもともと残虐で執拗なことで知られる犯罪組織だったが、勘の鋭い血脈がショウエ・コザイの上で結集したとき、シノハラ・コンツェルンと同じＥＳＰＥＲ集団として台頭してきた。まだまだシノハラ家の権勢には及ばないものの、すきあらばなんでもしてトップ集団をたたきつぶそうとした。

　たぶん――ティカは、わいろか甘言にだまされたのだろう。いや、だまされたというより、おもしろいと思ったのだろう。

　シンクは自律神経を自らの意志で統すべて、視覚と運動神経の回復をはやめた。

　コザイ家の紋章のはいった超高級車の、後部座席に沈みこんでいた。回復しはじめた視界に、つみ木細工のような街の景観と網の目のように入り組んだ河か川せんがうつった。

　上空から見る都市は三次元透視図よりもずっと平坦で精彩がない。

　薬の影響で涙がとめどなく流れだした。窓ガラスに右のこめかみをおしつけていると、女の手がじかに涙をぬぐった。

　三人の女たちの心は霞がかかってよく視みえない。

　ふつうの人間たちの心はむき出しであまりに粗雑で下品だったが、といってこの女たちが上品かというと決してそうではない。隠された欲望はさらに醜い。

　この女たちが彼になにかを望んでいるのは確かだった。

　みんなが彼に何かを望む。その生まれつきの才能ゆえに。自分のせいではない、天賦の超能力ゆえに。

〈もう回復したのね〉

　少年は後ろ手に手錠をかけられていた。それよりもきつい束縛は側頭部から脳まで刺し込まれた衝撃針だった。衝撃針は今のところ最も有効で手軽な対テレパス装置だった。

　ＥＳＰ感知器の針が一定以上に揺れ出すと、脳内に電流が走るしくみになっている。電流は伝達物質や電子負荷をひっかきまわし、意志を萎えさせ記憶を消してしまう。ふと気づくと、どうしてここにいるのか、何をしようとしていたのか、まるでわからないという始末だ。

　薬のせいで涙が止まらないのに、なぜか悲しいような気分だ。

　巨大な棺みたいな車はほとんど揺れることなく、天空を横切り、鳥の紋章をかかげ、コザイ家の威光に満ちた影を地上に落としながら、やがてコザイ家の領空に入った。





３


　ミストはいいかげん目の前に現われては消えるモノたちに腹を立てていた。怒りでもかきたてないことには正気を保てそうにないからだ。

　蝸牛カタツムリの角、ツルの首、柄の長い銀のさじ、背の高いワイングラス、街灯、そういったものが次々に現われてはメチャクチャに砕かれる。

　とてもではないが眠れない。

　部屋の中を歩いているとふいに古代の農具が目の前に立ちふさがり、いきなり鉄の首をねじ曲げあいさつをしたと思ったら、耳をつんざくような悲鳴をあげながらまっ二つにへし折れた。

　もの心ついたころから、未来を象徴する幻想にたえず悩まされてきた。視るたびに夢かと思い、泣きだした。そのうちに幻と現実の境い目があやふやになって、気がへんになった。

　あたりまえだ。

　幻視、幻聴、幻臭――あらゆる感覚器を通して未来が彼に襲いかかる。

「糞ったれが！」

　声を出してののしれば、少しでも凶々しいものを払えるような気がした。

　その声をきいてタルスはめずらしくイラついた。

〈封じ込めてやろうか？〉

　ミストは怯えた。ひごろ、わがままばかり言って困らせているが、一番恐れているのはこの兄だった。

〈いいよ……視みてるから〉

〝封じ込め〟にされるとまわりとの接触が断たれ、死ぬほどの孤独感にうちのめされることになる。

　兄弟はＥ解放地区のダンプ・サイト＝ごみ捨て場に来ていた。

　この世の果てのような殺伐とした風景がひろがっている。

　腐った黒い土の中に、さまざまなスクラップが埋まっている。錆びた鉄筋入りのコンクリートの塊り、女性型ロボットの膝から先だけ、カビだらけのちぎれた布、湿った紙、雪のように砕けたガラス、透きとおったコードの束、巨大化したまっ黒なネズミ、おしゃかになったエンジン抜きの個人用宇宙艇、そして、それらをあさって生きているスキャビンジャーたちの集落。

　ひきずるような黒いマント姿の二つの影はダンプ・サイトによくなじんでいた。

〈来るのか？〉

　夜のとばりがおりて、シノハラ家の超高層建築はまばゆい光に濡れていた。どんなに遠くからでも、衛星サガからでさえも、見分けられただろう。蝸牛の角、ツルの首スタイルと呼ばれる、あの〝家〟。

〈来る〉

　ミストは鬼の形相で静かに確約した。

　空間がひずんで裂け、その割れ目から次から次へと化け物が這い出してきた。目や翔のある怪物ならまだいい、ロールシャッハ・テストみたいな黒のオブジェがはためいて、顔にとり憑く。

　ミストはチックみたいに何度も何度もまばたきして、幻視を追い払おうとした。夢をみるレム睡眠時の犬みたいに。

　シンクは鏡のような金属の箱の中にいた。バーナーで溶かした金みたいにてかてか輝いている。

　冷たい。

　後ろ手に束縛された腕が痛む。

　冷えきった床に横になる。頭に刺し込まれた針がしくしく痛い。

〈痛む？……〉

　インドーラ・コザイのホログラムが床の上に像を結ぶ。全体は三十センチほどで、髪は長く、化粧が濃いが氷の彫刻のように美しい顔。ピーナッツのようなスロープを描く体の線。そしてその線がそれとなくわかるようにデザインされた、薄羽のような衣。

　像は全体にうすみどり色なのに、目だけが怒ったように蒼ざめたブルーだった。

〈すぐ、終わるわ〉

　視ているのはインドーラだけでなく、ショウエもいる。そしてたくさんの姉妹たち……女の人たち……。

〈なにをするの〉

　苦痛のために思考力が弱っている。もっともふだんから自分の意志などないに等しい。本を読むのが好きで、インテリジェンスのヴィデオを見るのも好きだったが、いつもなにかが起こり心を撃ちのめすのを待つだけ。

〈遊びゲームよ〉

〈オニはいやだな……〉

　インドーラはショウエの存在を感じていた。誇り高き女帝はめったに人前に姿を見せない。それでもその存在は影のように重くのしかかる。

　クローン・マザーは彼女の視覚を借りて、シンクを観察しているのだ。

　この、恐るべき超能力者タレントを。本人も――おそらく大シノハラさえも、まだ意識的に気づいていない、金の鉱脈の眠るこの子供を。いや、金どころではない、発掘されればアルザス鉱にも匹敵しようという巨額な宝物だ。

〈……思い出ゲームよ〉

　それをきいてシンクはかすかに眉をしかめた。

　露骨な不愉快さを感じる。

　その感情はインドーラにとっても、シンク自身にとっても驚異だった。

〈なにを……思い出したの？……〉

　端末につながれた衝撃針が記憶野をまさぐりはじめる。

　燭台カンテラの炎に模した光がフラフラゆれる。

　遠近法のきかない空間と炎のゆれは催眠効果をもたらす。

　少年は眉だけでなく今度は顔全体をしかめた。

　なにか抑圧された記憶が前頭葉を圧迫している……。

　子ども――男の子――たち。

〝家〟の――広い広い――石だたみの――中庭で。

　年長は十六歳から、一番下は五つまで。

　シンクは七つ。

　どの子もシノハラ家の特異な才能を受け継いでいる。鳶色の沈んだ瞳をして、冷酷で、残虐なことに心が荒ぶる。

　シンクは、野リスをひき裂いたり、すずめの足をもぎ取ったりする兄弟たちのゲームには、とうていついていけなかった。

　血を見るのがいやだった。臆病で繊細すぎる子どもだった。

　その特殊な才能ゆえに、人間よりも動物を愛した。

　七つのころ、シンクは自分の部屋の片すみで番いのウサギを飼っていた。そのことは家じゅうのほとんどの人間が知っていたが、あえて何か言う者はなかった。ただ――子どもたちは、どうやってそれを暴き、罰を与えようかと作戦を練っていた。

　そのころ、子どもたちのあいだでは〝死刑ゲーム〟がはやっていた……。

　シンクはふいに正気に戻る。

　腕が痛い。

　全身に氷水をぶっかけられたみたいだ。冷たい汗でシャツが濡れてガタガタ震えがくる。冷えた金属の床の上で、自然にまるくなろうとする。瘦せた小さなからだが。

〈それで？……〉

　インドーラの眠りを誘うような問いかけ。

　少年はこもったような思考で応エコーえた。

〈……さむいよ……さむいよ……〉

　中庭――〝家〟の――苔むした千個の石だたみ。

　冬。うすくはった氷の上にうっすら雪がつもっていた。

　＊ブロックされた記憶と映像＊

〈このインテリジェンス・ヴィデオは＊ブロックされた記憶と映像＊というタイトルです。送信しますか？〉

　部屋の床にころがっている巨きなＣＲＴに、しばらく銀いろのノイズが走ったあと、少女が現われた。

　少女――まだ子どもだ。

　男の子みたいな短い髪、灰緑の透きとおった瞳。天使のほほえみ。

　シンクはあわてて床を這い、テレビのまん前にすわりこんだ。

　一メートル四方の巨大なＣＲＴいっぱいに、少女のやさしい顔がほほえんでいる。〝微笑〟のまま静止画になっているのか。

　シンクは画面にそっと左手をのばした。

〈送信しますか？〉

　少女はほほえみをくずさないまま再びたずねる。

　少年はのどに小骨がつかえたように何度もうなずいた。

　画面の絵がパッと切り換わる。

　石だたみ。

　冬。

〝家〟の中庭で。

　少年の飼っていたウサギはいつのまにか部屋から消えていた。

　中庭の方から子どもたちの興奮した叫び声がきこえてきた。

　少年は三階の背の高い窓から中庭を見おろした。そしてクラヴィスがひき裂かれるのを視みた。正確には、雄ウサギの激痛をそのまま脳で感じたのだ。

　白い毛皮が裂け、なかからピンクの肉がはじけた。

　大勢の統一されない念動力サイコキネシスがいっぺんにかかったためだ。

　クラヴィスは不自然なかっこうで空中に舞いあがり、異様に胴体がねじれ、次の瞬間裂けて、中から紫色の内臓がダボダボと石だたみの上へ落ちた。

　七つの少年は長い悲鳴をあげ、三階の窓から身をのり出した。そのからだを、誰かがグイと外へひいた。

　少年は三階の窓から落下した。石だたみに頭から激突すると思った。瞬間の恐怖ののち、彼のからだは足からふわりと着地していた。

〈おまえは念動サイコだったのか？〉

　知らない。

　そんなことよりクラヴィス！

　耳からも口からも鼻からも血を流して、石の上に倒れていた。誰かが長い耳で蝶結びをしようとしていた。

〈やめろ！　やめろ！　やめろ！……〉

　熱があるように全身ふるえ、動悸がはやくなった。

〈ご安心ください。これは物語フイクシヨンであり、当ヴィデオの主人公および登場人物設定など実在のものとはなんの関わりもありません……〉

　そう言って、少女はピンクのくちびるでほほえんだ。

　クレアは、うっすら雪のつもった石だたみの上でまるくなっていた。小さな雪だるまのように。まわりの空気の異常さ、血のにおい、そんなものに気づいて怯えきっていた。

　子どもたちは怯えた小動物の思念に鋭く反応した。熱い血を体内にたくさんたくわえたものが、風船みたいにはじけるのが好きなのだ。

〈やめろ……〉

〈おまえが悪い！〉

　念動放射が少年をつつみこんで、いきなり顔にカッと血がのぼり鬱血した。目がウサギみたいに赤く充血した。冷たい汗のかわりに顔じゅうの毛細血管が破れて、汗腺から血のしずくがまるく噴き出した。

　見えない力がいきなり下腹部を蹴りあげ、少年は空中をふっ飛ぶ。

　薄氷の上を背中で滑った。さまざまな力が加わって縦横ジグザグに――アイスホッケーの球みたいに滑った。

〈やめて！〉

　やがて念動放射の触手は少年から離れ、石だたみの上を愛撫しながらゆっくり移動し、ついに雌ウサギをつかまえた。

〈やめろ！〉

　クレアは逃げようとして首の骨をのばされた。目が飛び出した。小さな心臓が波立っていた。

　邪悪な子どもたちは雌ウサギを移動テレポートさせようとした。

〈死刑！〉

〈死刑！〉

〈死刑！〉

〈死刑！〉

　分子構造を崩さずに何かをテレポートさせることはできない。生のない物体ならばその形を乱し機能が失われる。生あるものならば……。

　瞬間、雌ウサギはテレポートした。白い毛皮のかたまりは一瞬赤くひるがえって、次の瞬間には消えていた。

　少年は突然……

〈サイドＡ、エンド。つづきを見ますか？〉

　画面の中で少女がほほえむ。

　画面の中だ。無害なのだ。現実を侵食されることは決してない。画面の中のただのお話だから。

　シンクはうなずいた。

　少年は突然、胃の中に膨張感をおぼえた。

　少年は腹をおさえてのたうちまわった。

　笑い声がおこった。

　少年は自分の胃の中にウサギがいるのを感じた。

　哄笑が巻きおこった。

　正確にはウサギのようなものだ。それはまだ生きている。生きて、もぞもぞと動いている――裏返ったピンクの肉を震わせながら。

　子どもたちはクレアを――雌ウサギを、少年の胃袋の中へ転送テレポートしたのだ。その瞬間、ウサギの分子構造はグチャグチャに崩れた。

　目の位置がななめにずれ、顎はなく、肺が露出してぶら下がっていた。

　少年はそういう物体を吐いた。

〈忘れろ！〉

　石だたみの上に張った氷が溶け出した。

〈忘れろ！〉

　あたりの空気が熱でゆらいでいた。

　グラグラと煮立つように空気が沸騰していた。

〈忘れなさい！〉

　油膜のかかったような熱い空気のひだの向こうに、小さな人影が見えた。

〈忘れるのよ！〉

〈女の子だわ……〉

　インドーラ・コザイがつぶやいた。

　シンクは呆けたように画面に見入っていた。

　ザラザラした銀のノイズの向こう側に、少女のやさしい顔が見えた。

　シンクはそっと左手をのばし、画面の数センチ前で止めた。

〈きみ……いくつ？〉

〈……七つよ〉

　シンクは静電気に怯えて画面から少し手を離す。けれども、確かに知っている。

〈だれ……だれだっけ？……〉

　少女は首を横にふった。

〈名まえはないわ〉

　シンクは思いきって、両手を画面に向かって突き出した。

〈おぼえてる……〉

〈そうよ。だいじょうぶ。あたしがいればね〉

　そのとおりだと思った。

　画面が水銀のようにうねりはじめていた。

　シンクは、たぎる銀色の水の奥へ両手を突っ込んだ。やわらかで暖かい少女の肌に触わった。それはどこかなつかしい感覚だ。しなやかな裸の腕。むかし、子どものころ、自分の腕のにおいを嗅いだり、嚙んでみたりした、あの感じ……。

　シンクはその腕をつかみ、ひきずり出した。

　ボボボ、という音といっしょに、少女がころがり出てきた。湯気をたてながら。

〈だいじょうぶ？……〉

〈だいじょうぶ。心配ないわ。もう、ぜんぜん心配しなくていいのよ〉

　少女は例のほほえみを浮かべた。

　少年はかつてない安心感につつまれて微笑を返した。

〈視みなさい！……分裂自我だわ……〉

　ショウエ・コザイがインドーラの耳もとで叫んだ。

〈逃がすんじゃないよ！　〝封じ込め〟の用意を！〉

　シンクは後ろ手に手錠をかけられ、冷たい床にころがっていた。

　すぐ目の前に、小さな女の子が横ずわりになって見おろしていた。やさしい、慈愛に満ちた表情で。

〈……どうすればいいの？〉

〈あなたは、どうしたいの？〉

　少女に言われて、シンクはちょっと考えた。

〈……ここは、いやだな……〉

〈じゃあ、そうしましょ〉

　次の瞬間、衝撃針と手錠が灼き切れて壁ぎわまで吹っ飛んでいった。

〈すごい……どうやったの！〉

〈あなたの力よ。やってみて、こんどはあそこの壁を〉

　少女に命じられるまま、シンクは壁に向かって思念を放った。それは物質の分子構造が崩れ、ヒビが入るという具体的イメージだった。視覚テレパシーを送るのと同じ方法だ。

　突然、きんいろの壁が裂けた。大きな口をひらいてバラバラに崩れ落ちていった。

　インドーラ・コザイのホログラムがかき消えた。

　シンクは立ち上がり、壁にあいた穴をくぐって外へ出た。少女の手をひいて。

　警報が鳴り出した。耳を聾ろうするようなウワンウワンいう音がコザイ家の領地全体に鳴り響いた。

〈〝封じ込め〟！　〝封じ込め〟！〉

〈できません！……できません！……〉

　シンクは少女の手をひいて牧草地を走った。

　月が出ていた。

　ああ、きれいだ……そう思った。

　ジャンクになりかかった車が止まっていた。

　シンクは先に少女を助手席におしこみ、自分は運転席に乗りこんだ。キイがなかった。少年は手錠の跡のついた両手を計器類の上に置いた。その手の上に額をおしつけた。祈った。

　空車エア・カーはふるえはじめた。

　そしてふいに重力を断ち切って、垂直に舞い上がった――月にも届こうという勢いで。

　飛んでいるうちに錆びていた屋根が吹っ飛んだ。

　ふたりの同じくらい短い髪が、同じ顔にハタハタと乱れた。

　どちらからともなく顔を見あわせ、ほほえんだ。

〈……オープン・カーだね〉

　巨おおきな円盤型の月がずっとあとをつけてきた。やがてその大きな月を追い抜かし、コザイ家のＥＳＰＥＲを乗せたさまざまな戦闘車バトル・カーの群れが追ってきた。

〈来たぞ！〉

　ミストが合図を送った。

　タルスを頭かしらとする最も強力な〝念動力者〟の集団がザッと動く。

〈撃て！　撃ち落とせ！〉

　ミストの目には、あたり一面青い陽炎かげろうにつつまれているように視みえた。蛇のようにのたうちまわる念動放射の前駆現象だ。

　エンジンのない空車エア・カーが音もなく、月を背負って空を横切った。

　地上を這いまわっていた青い念動放射が、急速に凝集して一本になり、その車めがけて放たれた。下から生はえた雷のように、車をひっぱたき、ひき裂いた。

　少年と少女はいっぺんにシートから放り出された。空中でふたりは互いにひき合い、手を結んで、同時にふわり、腐った黒い土の上に降り立った。

　その直後、車は空中分解して、青い炎につつまれながらバラバラに飛散していった。

〈〝強力なテレパスはしばしば強力な念動でもある〟〉

　ミストが大シノハラの名言録から悠長に引用した。

　タルスが叫んだ。

〈あれが、分裂自我か！〉

〈そう。誰も気づかなかった、今の今までな〉

　分裂自我はしばしば超能力者がかかる病気だ。いや、正確には、正気を保つための防衛手段といってもいい。

　特異な能力ゆえどうしても蒙こうむってしまう、深刻な精神的打撃から自我を守るため、べつの人格が出現するのだ。

〈〝グレーテル〟を焼き殺せ！〉

　ミストが命令した。

　シンクは怯えた目を兄に向けた。その両手は震えて少女の肩を抱きしめていた。

　六十余名の念動放射が、ふたりをひきはがした。少女のなめらかなからだの上を、青い炎が舐めるように走った。

〈やめて！〉

　ひき裂かれたウサギの映像が網膜の上に重なる。

　怯えがまっ赤な怒りに変わった。

〈……殺してやる！〉

〈死刑！　死刑！　死刑！　か！〉

　タルスが鼻先でわらった。

〈おぼえてるんだな！……〉

〈〝グレーテル〟を視みたとたん、思い出したよ〉とミスト。

　シンクの念動波が沸騰した風を巻き起こし、スキャビンジャーたちのボロ家を次々に吹き飛ばしていった。

　嫌いだ！

　嫌いだ！

　この世のものすべて消えろ消えろ！

　消えうせろ！

　いきなり月が夜空から流れ出し、黄色い爆発をおこした。黄金色のとろけた液体がチリチリと草木や腐敗した金属や人家を燃やした。

〈イメージだ！　イメージだぞ！〉

　そう叫んだテレパスの頭髪をほんものの炎が走り抜けた。

　空気がゆがんだ。

　倒れていた少女がゆっくり膝をついた。

〈まあ、きれい……お月様の海ね……〉

　シンクはうれしくなって、怒りとともに花を投げつけた。

〈封じ込めろ！〉

　タルスはマントの襟をかき合わせながら唸った。今の状態では誰の手にも負えないことは百も承知だった。今はただ、ひたすら、チャンスを待つだけだ。〝ほころびることのない布はない〟のだ。

　さまざまな形の花が――夜空を舞い、流れ、人々の顔にとり憑き、呼吸をつまらせ、のどをかき切った。

　フリージア、ヒヤシンス、アネモネ……ミストは花の名をあてた。あれがイメージ攻撃であるかぎり、古強者のエスパーはまず傷つくことはないだろう。問題はその先だ。優秀な人間ほどイメージが豊富だ。自在にイメージをあやつり、妄想をふくらませる。そして、その先だ。人間というものは一度イメージしたことを必ず実行してしまう。シンクには、その力がある……。

　タルスは七つの少女に呼びかけた。

〈そこのお嬢さん？……〉

〈なんなの？〉

　少女は短い髪を炎のように立てて返事をする。

〈あんたがいつ生まれたか知ってるよ〉

〈なんですって？〉

〈話にのるな！〉とシンク。

　花の勢いが少し衰える。

〈七年まえだ〉とタルス、〈あんたはあの雌ウサギさ〉

　心臓を中心に持つ白い毛のボールがひき裂かれるイメージ。

〈クレアーーー！〉

　シンクが絶叫した。

　絶叫とともに蒼ざめた念動波が吹っ飛んでいった。

〈はやく！〉

〈はやく！〉

〈はやく！〉

〈止めろ！〉

　入り乱れた思念が激しく交錯した。

〈止まら……〉〈止めら……〉

　タルスの脳に、誰かのすさまじい視覚映像が直接とびこんできた。それは――まるで歯列がボロボロ抜けてゆく悪夢に似ていた。

〝家〟の中庭の、石だたみの長大な列がバラバラ剝がされ、空中へ舞い上げられてゆくのだった。

〈三十キロも先だぞ！〉

〈まるで銀紙でもむくように〉〈風船みたいに〉〈葬式の花輪〉

〈死にたくない！……〉

　ショックに撃たれた短い思念がしばらく飛びかった。

〈家をかじるのはだあれ、か〉と、ミスト。

〈ヘンゼルとグレーテルだ〉とタルス、〈さて、どうすればいい？〉

　ミストはうすいくちびるで不敵に笑って、天上を指差した。

〈お客だよ〉

　タルスは額を上空へ向けてうなずいた。

〈コザイか……〉

〈インドーラのお姉さまだ。ひとつ協力してもらえ〉と皮肉っぽくミスト。

　インドーラは美しい顔をゆがめた。可愛いシンクとあの分裂自我はすでに敵の手に落ちてしまったのだ……しかし、シノハラの連中もずいぶん手を焼いているようだ。散乱する花や海のイメージにめまいをおぼえる。

〈インドーラ！〉

〈なんだ！　ミストか！〉

〈あいかわらず色っぽいな〉

〈うるさい、色ガキはひっこんでるんだね！〉

　動悸がはやくなる。

〈失礼した。タルスだ……〉

〈ああ……だいぶ苦戦してるようだね？〉

〈協力してくれないか〉

〈なんだって？　冗談を！〉

〈本気だ。いまコザイ家が総力をあげてシノハラと戦っても絶対に勝ち目はないぞ。それよりも、こちらに協力し、なんらかの見返りを得たほうが得だろう？〉

　インドーラはショウエ・コザイに返答を仰いだ。そしてやがてその返答を伝えた。

〈承諾した〉

〈ではシンクの分裂自我を灼き殺してくれ。で、見返りは？……〉

〈おまえはあたしと結婚する〉

　それをきいて、ミストはとびあがって喜んだ。しばらくひとりで笑いころげた。

〈ただし、第二子が生まれるまでだ。おまえの血のまじった子供を二人もらいたい〉

　タルスは動揺をかくせなかった。この心の乱れを誰にも悟られたくなかった。だが、今オープン・マインドしている大シノハラにはつつ抜けだっただろう。

　タルスは大シノハラの決断を静かに告げた。

〈……承諾した〉

　タルスはまだ笑っている。

　コザイ家の空軍が夜空をうずめつくした。

〈ほら、ほら、キレイね！　ほうら、ほうら、ホタルよ！〉

　少女が暗い空を見あげて叫ぶ。

　シンクは怒り狂っていた。石だたみをはねあげるのに飽きると、中庭に面した〝家〟のすべての窓を一度にたたき割った。壁が熱を持ちはじめていた。

〈このままでは……家が！〉〈家が、倒壊します！〉

〈させない！〉

　ミストが言い切った。

〈封じ込めろ！　〝グレーテル〟を封じ込めにしろ！〉

　タルスの命令のもと、シノハラ／コザイ両軍の〝封じ込め〟が全員力を合わせた。青い銀の炎が一直線に落下した。

　少女をとらえた。

　確実にとらえた。

〈燃えやすいイメージの投影を！〉

　インドーラが提案したのはシルク・オーガンジーの薄羽のような白の衣だった。数秒後にそのイメージが定着した。

　少女は白のうすい衣をまとって、空中でゆっくり回転していた。バーベキューのくしに刺されたウサギの肉みたいに。

　きれいだった。コザイ家の女性たちのつけ加えるイメージは多彩で華麗だった。白のレース、

複雑なギャザー、バロック調の刺しゅう……。

〈燃やせ！〉

　カメレオンの舌のように炎がひらめいた。殴りつけるようにボウッと火がついた。

　炎はまたたくまにチリチリと絹の衣を巻きあげ燃やし、ついで少女の髪とセラミックスのような肌に燃えうつった。

〈燃えるぞ！〉

〈やっぱりにおうな……〉

　ミストが感想をのべた。

　シンクは硬直状態にあった。

〈燃える！　燃える！　燃える！〉

　少女は棺に入れられた人形みたいに燃えつづけた。

　髪も目も鼻も溶け落ちても、どこが残っているのかずっと燃えつづけた。

　黒焦げの小さな人の形をしたものを中心にして、青い炎はそののち七時間も燃えつづけた。

　そのあいだ、シンクはまったく動かなかった。なぜなら、燃え、殺されているのは彼の中にある精神の一部分だったからだ。

　七時間ものあいだ、百人以上のシノハラ／コザイ混成軍が力を加えつづけた。

　それが終わったとき、もう、少女の形をした何かは、この世のどこにも、存在していなかった。





４


　大シノハラの部屋の前にはいつも〝封じ込め〟が立っている。

　その数によって、彼の不機嫌の度合いがはかれる。

　今日は朝早くからずいぶん数が減った。

　二人の兄につきそわれ、シンクはその部屋へつづく長い廊下を歩いた。こんなバカみたいにだだっ広い空間を、自分の足で歩くなんて愚かなことだと思った。

〈念動サイコでダイナマイトみたいに吹っ飛ばしてやるのにさ！〉

〈静かに！〉

　ミストの制止もきかず、シンクは、大シノハラの部屋の前に立っている〝封じ込め〟をつきとばし、扉を勝手にひらいた。

　大シノハラは珍しくちゃんと白い服を着けていた。

〈元気のいいことだ〉

　慣れない微笑を浮かべようとさえして、頰をゆがめた。

〈失礼しました〉

　タルスとミストが片膝をついて謝罪する。

　大シノハラは二人の兄にはまるで無頓着だった。

〈こっちへ来い。顔を見せろ〉

　シンクは勝ち誇って前へ進み出た。

〈見つけましたよ〉

〈え？　なにを？〉

〈あなたを楽しませるもの〉

〈……おお〉

　大シノハラは顔の造作を確かめる盲人のように、十四の少年の顔を両手でまさぐりつづけた。

〈それはいったいなんだ？〉

　悦びにあふれ、もうたえきれぬというような表情だ。

　シンクはうす笑いを浮かべた。

〈……それは、ぼく自身ですよ。この世で最高の念動力者です〉

　その顔は酷薄で、血は青く沈み、シノハラ家独特の邪悪さと熱気と自信に満ちあふれた、死人の面マスクそのものだった。





アルザスの天使猫





１


　その、ひよわそうな三つ子の青年たちを見たとき、ガードゥスはいやな予感がした。

　サーカス独特の喧噪が消えてから一時間たち、ガードゥスはいつものようにテントのたれ幕をおろした。妙にけものがさわいだ。

　安晋請のプレハブ小屋に歩いてもどり、ペラペラのトタン戸を閉めた。

　小屋の中はうす暗かった。

　明かりとりの小さな窓から、月光がさしこんでいた。

　煙草の火がポツリと赤く光っていた。

「誰だ？」

　ガードゥスは小さな体をかたくしてたずねた。

　煙草の火が揺らいだ。

　男が立ちあがり、天井からぶらさがっている裸電球に手をのばした。二十ワットの弱々しい光があたりを夢のようにつつみこんだ。

　そしてガードゥスは、そっくり同じ顔をした三人の男を見た。

　いくぶん年齢はちがうようだ。ただ顔だちはまったく同じで、表情もヘビのように凍りついたままだった。

「こんだけのサーカスの興業主が、なんだって、ピエロの扮装してるんだい？」

　一番若いのが、くちびるを歪めて言った。

　ガードゥスはやせた腹に力をこめ、もう一度たずねた。

「何者なんだ？」

「こいつ、おれたちを知らねえのか？」と立っている男。

　小屋の中の唯一の椅子に、だらしなく腰かけている年上の男が、あごをしゃくった。

　最初に口をきいた若者が、ガードゥスを凝視した。吸いこまれてしまいそうなくらい大きい、鷹のような目だった。そして突然、その鳶色の瞳のなかで、オレンジ色の炎が燃え始めた。

　ガードゥスは悲鳴をあげ、両手で体をかきむしった。

　化繊の服は見るまに焼け落ち、火がついたまま縮んで床にへばりついた。炎の勢いで髪の先が黒こげになり、いやな臭いが鼻をついた。

　そしてガードゥスは、全身に軽いやけどをおって、裸のままつっ立っていた。大きな赤い水玉模様の道化服は、足もとで炭になっていた。

　ガードゥスはガタガタ震えはじめた。

（こいつら、超能力者タレントなんだ……）

「そうだ。おれたちはシノハラ・コンツェルンの者だ」

　椅子にかけている年上のが言った。

　若者が、かん高い声で笑いはじめた。

　ガードゥスはぞっとした。青い目を見ひらいたまま、冷や汗が全身から吹き出すのを感じた。

　超能力者は、通常ではない能力が発達しているかわりに、なんらかの肉体的ハンディキャップを背負っていることが多い。

（肉体的でなければ、精神的な……こいつらみたいに冷血）

　ガードゥスは瀕死のアヒルのような声をしぼり出した。自分の首があり得ない方向へ勝手にねじ曲げられてゆくのを感じた。

「あっ、う、うっ、うう……」

　念動力者の青年の、般若のような赤い口から歯がこぼれた。笑っているのだ。心から楽しんでいるのだ。

　ガードゥスは白眼を剝いた。これ以上曲げられたら、首の骨が折れるだろう。

「殺すなよ」

　立っている男が低い声で言った。

　とたんに、力がゆるまった。ガードゥスはその場にくず折れた。その小さな体を、目に見えない力がずるずると壁ぎわまでひきずってゆき、上半身をもたれさせた。ズキズキする首に手をやりながら、うっすら目をあけると、へやの反対側にちょうど鏡がかかっていた。ガードゥスは白いドーランを塗りたくった自分の顔を見て仰天した。首だけが空中に浮かんでいるように見えたのだ。

　三人の忍び笑いが聞こえた。

　どうやらガードゥスの心の動きはつつ抜けらしい。

　やがて年長の男が命令口調で言った。

「一つだけ質問がある。むつかしい質問じゃない。以前、このサーカスに大きな頭をした天使猫エンジエル・キヤツトがいただろう？」

　こんな連中なんかに、できれば答えたくはなかった。しかし、ガードゥスはもうろうとしながらも、天使猫という言葉をきくとすぐに思い出した。そしてふつうの人間である彼は、心をブロックする方法を知らなかった。

　天使猫は、まだガードゥス・ショウが今の半分の規模だったころ、やって来た。猫はやとってほしいといった。ガードゥスはためらった。天使猫といえば辺境では充分見せ物にはなるだろう。しかしかれは、天使猫というにはあまりに優美さに欠けていた。

　本来赤いはずの毛皮は赤茶け、まだらに秃げていたし、ふつう一メートル半はある尾は三分の一くらいでチョン切れていた。とりわけおかしかったのは、その頭である。大きかったのだ。異様というほどではない。だが、一目見ておかしいと感じるくらいの大きさだった。猫族の体型がヒューマノイドだから、よけいに感じたのかもしれない。

「わたしの……頭ですか」

　天使猫がおどおどしてたずねた。

　ガードゥスは猫がその背にとまらせている銀色の翼に目をとめた。美しい翼だ。これは知的生命と共生関係を結ぶ機械生物だ。ちょっとめんどうをみてやるだけで、すばらしい護身用の武器になる。汎銀河法では、天使の翼は、第一発見者に所有権が生じることになっているが、ほんとうは翼が人を選ぶのだ。翼を背負う人間に心のきたない者はいない。だからこそ天使とよばれるのだ。

　ガードゥスはにっこりした。

「ここにはいろんなやつがくる。君の特技を見せてくれないか」

　猫はとてもうれしそうな顔をした。そしてすぐにマジックをはじめた。コルク栓がかれの指先でふわふわダンスをした。

　小さな腰袋から、次々に大輪の花がとび出した。

　ポッ！

　赤、黄、むらさき、オレンジ。

　ポッ！

　ガードゥスは首を横にふった。

「もういいよ」

　子供にもできるマジックだ。

　天使猫はもじもじしてガードゥスを見つめた。

「こんなのは、だめですか」

　いきなり机の上の置時計が浮きあがった。そして水栽培のヒヤシンスも天井近くまでふわふわ漂っていった。

　ガードゥスはいつのまにタネをしかけたのかと驚いた。かれが小屋にはいってから五分もたっていない。

「……だめですか」

　ガードゥスはもう一度じっくりと天使猫をながめ、心を決めた。

「オーケー。やとうことにしたよ。ただし、最初は見習いだ。賃金は」

「いいんです！　寝るところと、食べ物さえあれば、どうも、ありがとうございます！　ありがとう……」

　天使猫は泣き笑いのような顔をつくった。

　ガードゥスは手をふった。

「礼なんかいいさ。それより、あんたなんてよばれてるんだい？」

　かれは言った。

「スノウ・マンです、スノウ・マンとよんでください」

　なるほど、雪だるまか――ガードゥスは思った――大きくて、やさしくて、ちょっと足りなくて、寂しそうで。

　ガードゥスは自分より、大きな頭ひとつ分背の高いスノウ・マンの肩をたたいた。

「よろしくな、スノウ・マン」

　スノウ・マンはすぐにサーカスになじんだ。団員たちもかれを暖かく受けいれた。スノウ・マンはみにくく、おせじにもマジックがうまいとはいえなかったが、なぜか人気があった。たぶん、その心のけがれのなさに、誰もが浄化されたのだろう。ほんのわずかだろうと心の中に白い部分の残っている人間ならば、かれの発散する神々しさに気がついた。

　曲芸をやる女で、フィロバテスというあだ名の小人がいた。フィロバテスというのは、猛毒を出すまっ黄色の小さなカエルの名まえだ。だが、その女ときたら、フィロバテスがかわいそうになるくらいひどいご面相のうえ、それに輪をかけてひねくれ者だった。

　そんなわけで誰も彼女を相手にしなかったのだが、スノウ・マンだけは別だった。まもなくフィロバテスとスノウ・マンはとても仲がよくなった。この凸凹コンビはよくいっしょにいた。結婚するんじゃないかと噂する者まであらわれた。結局それはタチの悪い冗談にすぎなかったが。

　ある日、フィロバテスは綱わたりをしていて、足をすべらせた。安全ネットはなかった。彼女の熟練ぶりからいってみれば考えられぬ事故だったのだ。フィロバテスは二十メートルの高さから、まっさかさまに落ちてきた。

　その瞬間、ガードゥスは目を疑った。落下してきたフィロバテスの動きが急ににぶったような気がしたのだ。誰もがそう感じたのだろう、観客席は総立ちになった。天秤棒がカランカランところがった。フィロバテスは固い床の上にドサッと落ちた。

　ガードゥスはピエロのかっこうのまま、舞台の上へピョンととびのった。そしてフィロバテスのそばへ駆けより、かがみ込んだ。

「近寄るんじゃないよ、このじじい！」

　まず、そう言ってガードゥスに猛毒を吹きかけておいてから、フィロバテスはとびあがるように立ち、こんどは客席に向かって毒を流しはじめた。

「あんたら！　客の顔さげてるけど、なんだい、たかが半クレジットのはした金で客づらすんなよ！　あたいが落っこったんで、ワクワクしてたんだろうが！　女が死ぬとこ見られるなんて安い見せ物だって！　どうだい、図星だろっ、ペ！　ペ！　おまえら、人間のクズさ！　ついでにいやぁ、人間なんかみんなクズさ！　クズさ！　クソッタレがあああ……」

　いつのまにかスノウ・マンが舞台にあがり、彼女の小さな身体を守るように抱きかかえた。そうしてかかえたまま、幕のむこうへ消えていった。

　フィロバテスは、スノウ・マンの腕の中で子供のように震え、泣きだした。ガードゥスでさえ、彼女が泣くのを見るのは初めてだった。フィロバテスの涙は毒のしずくではなく、ダイヤモンドのようだった。

　その日を境に、ガードゥスはスノウ・マンに初めて疑いの目をむけだした。かれとかれのマジックに。

　スノウ・マンはおしゃべりではなかった。かれのマジック・ショウは流麗ではないし、華やかでもない。ただ、舞台というものは、必ず演ずる者の気もちの伝わる場所なのだ。スノウ・マンの舞台は子供たち――とくに小さな子供たちの人気を集めはじめていた。

「ほら、キム……きみは、天使になるんだ、ほら、高く……ね、ほら、もっと……」

　スノウ・マンのやさしい声にしたがって、天使の翼を背負った子供は、どんどん高くのぼっていった――空気を両手でかきわけて。

　かれはただニコニコして佇み、それを見守った。そして興奮してリンゴみたいな頰をした子供が舞いおりてくると、やさしく両腕で抱きかかえるのだった。

　肥満児のキムは大金持ちの一人息子で、保母につれられて毎日のように観みにきた。キムはスノウ・マンを買うのだといってきかなかった。ガードゥスが首を横にふりつづけると、今度は弟子になるのだと主張した。ガードゥスが首を横にふらないのを見て、キムはゴリ押しした。結局彼の願いはききいれられた。

　ガードゥスが見守るなかで、スノウ・マンはひものマジックをして見せた。それはひもを二本使い、うまく客をごまかすだけのマジックだった。子供はすぐそれにあきてしまった。

　しかたなく、スノウ・マンは腰袋から一枚の金貨を取り出した。そしてニコリと子供に笑いかけると、金貨を鏡にうつした。一個しかないものが二個に見える。ところが鏡をずらすと、いつのまにか一個が二個にふえている。そして二個が四個に、四個が八個にというように、どんどんふえていくのだ。無限の鏡地獄のように。

「なんだ、これ、ほんものの金貨じゃないよ！」

　太った子供が突然、キイキイ声でわめいた。

　ガードゥスは六十四枚の金貨をじゃらじゃらかきまわした。どれも、あまりいい出来とはいえないニセ金貨だった。一枚だけ本物がまじっていた。ガードゥスはそれだけをスノウ・マンに返した。のこりをゴミのようにかき集め、ひき出しの中へ落とした。

　子供はだぶついた二重あごをふるわせ、席を蹴った。子供の父親は、ガードゥス・ショウの有力なスポンサーのひとりだった。ガードゥスはその翌日から、新しいスポンサーさがしに奔走しなければならなかった。天使猫はそのあいだ申しわけなさそうに、身をちぢめていた。

　それから数日後、大男のヨーゼフが、泣きわめきながらころがりこんできた。

「フィロバテスが！　フィロバテスが！……」

　ガードゥスはヨーゼフの後について走った。

　フィロバテスが口から血を流して倒れていた。ナイフが胸につき刺さっていた。刃物の先端が肺に達しているのは明らかだった。息をするたび、口から血がたらたらと流れ出していた。フィロバテスは唸りながら、血のついた指先で壁に書きつけた――殺してやる

　スノウ・マンが息を切らしながら駆けこんできた。そして二人を礼儀正しく押しのけ、かがみこんだ。

「……お願いです。どうか、どうか、助けてください……」

　スノウ・マンは小さな女のからだに触れながら祈った。

「いい……んだ、よ」

　女がスノウ・マンに囁いた。

「どうか、どうか、力を、与えたまえ！……」

　スノウ・マンがナイフの柄を強く握った。

　大男のヨーゼフがやめさせようとした。ガードゥスはそれを制止した。

　スノウ・マンは一気にナイフを引き抜いた。ゴボゴボといやな音がして、刃わたり十五センチの細身のナイフがあらわれた。大男のヨーゼフがまっ青になって顔をそむけた。

　スノウ・マンは血まみれのナイフを投げすて、鮮血の噴水をおしとどめようとするように両手でおさえつけた。

　フィロバテスは仰向けになったまま、生命の灯を消そうとしていた。血が階段をするするとつたって落ちていった。両方の青い瞳孔が開きはじめた。

「お願いです、お願いです……」

　スノウ・マンは体をゆすりながら、涙声で祈った。

　ガードゥスは、傷口から流れでる血の勢いがおとろえるのを見た。傷口は明らかに小さくなりはじめていた。そのかわりに、スノウ・マンの胸の中心に傷口がひらいた。血が糸をひいた。スノウ・マンの血のしずくがポタポタと死んだ女をぬらした。

　かれは顔をくしゃくしゃにしてガードゥスをふり返った。

「……死にました」

　そして肩をふるわせながら号泣した。

　小さな女は、やっぱり小さな死骸になってころがっていた。もう、毒でみんなをしびれさせることもないだろう。

　フィロバテスは、昔のおとこに刺されたのだった。追いすがる彼女をゴミのようにすてて、サーカスから姿を消したナイフ投げの名人だった。新しい女との異郷での生活に挫折し、よりをもどそうとして帰ってきた男に、フィロバテスは猛毒をふりかけたのだ――新しい男ができたのよ！　バカ！

　フィロバテスの埋葬の日は、雨だった。長雨の季節のはじまりを予感させる、肌寒い霧雨がしとど降りそそいだ。

　サーカスは休みで、お客のいないサーカスほど寂しいものはない。黒ずくめの亡霊のように人々は佇んでいた。

　雨だけがパタパタとテントを打っていた。

　誰もが寒そうに肩をすぼめ、式の進行ののろくささを呪った。

　スノウ・マンは、すうっとガードゥスのそばに近よった。赤茶けた毛皮はびしょびしょになり、ガタガタ震えていた。

「……ガードゥスさん、ごめんなさい……ぼくは出てゆきます、ごめんなさい……」

「きみのせいじゃないさ」

「ありがとう……せっかくやさしくしてくだすったのに、あの六十三枚の金貨を、あなたにさしあげます……きっと役にたつと思います……」

　ガードゥスは、スノウ・マンの大きな目をのぞきこんだ。バカ正直なひかりが、琥珀の瞳のなかでキラキラ輝いていた。

　ガードゥスはうなずいた。

「ありがたくもらっとくよ」

「ありがとう……さようなら。あなたのことは忘れません」

「ああ、わたしもさ。さようなら、スノウ・マン、長生きしろよ」

　それっきり、かれには会っていない。

　数年たってから、サーカスの資金ぐりにひどく苦しんだとき、ふと思いついて例の六十三枚の金貨のはいったひき出しをひいた。そこには六十三枚のオモチャの金貨がギラギラしていた。ガードゥスは一枚だけつまみあげた。

　エレウテノス共和国発行の十万クレジット金貨には、ディオス十世の峻厳なプロフィールが刻まれている。ところが、スノウ・マンのくれた金貨には、いずれもぼやけたような横顔が浮かびあがっているだけで、文字も年号も読めなかった。

　ガードゥスはとても疲れていた。明日までに資金のめどがつかなければ、テントをたたむしかない。それは団員たちにもよくわかっていて、あたりはひっそりと静まり返っていた。

　そのとき、妙なことに気がついた。オモチャの金貨でも、いちおう決まった形というものがある。この六十三枚の金貨は、ぜんぶ、違った形をしているのだ。そして黄金色の濡れたような輝き……。ガードゥスは心臓をギュウとつかまれるような気がした。

　次の日、町の貴金属商へ行って調べたところ、コインとしての稀少価値はないが、純金としての価値はべらぼうだということがわかった。ガードゥスは額の汗をぬぐった――サーカスは救われた。スノウ・マンのことを思った。興奮して足がすくんだ。

〈複合才能だ……おそろしい……〉

〈念動と、治療、未来視、感応、そして〉

〈行くぞ！〉

　年長のがぴしりと言った。

　ガードゥスは意識を失って、床の上にのびきった。その体を次々にまたいで、三人は影のように戸口から出ていった。

　草むらのなかで、秋の虫が鳴いていた。





２


　惑星アルザスは、宇宙船から見ると、とても美しいところのように見えた。地上に降りたっても、その印象は変わらなかった。そして十年という年月が過ぎ去った今でも。

　アルザスの北半球はいま、冬だった。

　とても寒い、貧しい村だった。

　身の丈八十メートルのセコイアの大森林の切れ間に、村はあった。

　折衝者は枯れ木のようにつっ立っていた。

　身を切るような風が吹き渡っていった。

　生成りのシャツがはためいた。

　そうやって、何十分も立っているのが好きだった。自らの不屈の精神を確かめられるような気がしたのだ。

　大きな戦争もなく、質素ではあるが平穏無事な十年の年月が流れ、折衝者はなれが生じることをおそれた。

　アルザス星系は、人間と機械という、銀河をわける二大勢力の接触地点であり、法律上は中立地帯になっている。アルザス星系は、アルザス鉱の産地としてその名をあまねく銀河に知られている。アルザス鉱は、機械知性に組みこまれると、独特の活性化によってその知性を神格化してしまう。知性はすばらしい柔軟性をうるのだ。

　利用価値はいくらでもあった。宇宙船や都市をつかさどる大型の人工知性に用いれば、人々は基本三原則だけでなく、慈愛に満ちた神に守られることになる。そして巷には、たくさんの人工知性があふれかえっているのだ。またアルザス鉱は、機械人間アデイアプトロンスの謎をとくカギだとも言われている。活性化の原理はいまだわからないのだが。

　とにかく、アルザス鉱のあまりの重要性のため、二大勢力はまったく均衡状態におちいり、どちらも手だしできなかった。そして諜報活動は静かに、深く、潜行しているようだった。

　折衝者種族はヒューマノイド・タイプの言語感覚にすぐれている。彼らはややこしい政治的対立のあるところに派遣される。そして仕事＝折衝をするのだ。

　冷たい風がヒュルヒュル鳴っていた。

　ぼんやりした太陽が冷さめた光を放っていた。

　ふと、人の気配に気づいてふり返ると、冷たい目つきの男が三人立っているのが見えた。

　年かっこうはちがうが、顔だけはまるで同じだ。大財閥の総統、大シノハラの顔にそっくりだったのだ。

　折衝者はゾッとした。彼はこの三人組を知っていた。人間世界で最も優秀な工作員で、最も人間ばなれした連中だ。

「そうかね？」

　一番若い、黒革のジャンパーをきた青年がニヤニヤしながら言った。この青年はシンク――今までで知られているうちでは、銀河で最強の念動力者だ。

「わたしは？」

　ヘリングボーンのロングコートのえりをたてながら、一番上のがたずねる。

「あなたは……タルスさんですね。やっぱりすばらしいテレパスです。そしてあなたは」と、残りの一人を見て、「ミストさん。未来視のすぐれたエキスパートです」

「そのとおり」

　ベージュのボアのコートを着こんでいる男がうなずいた。

　超能力者は非常に数が少ない。実戦に使えるほどの超能力タレントの持ち主は、百億人に一人もいない。

従って、そういう超能力タレントの持ち主は厳重に管理され、クローンをつくる。彼らは系列でよばれる。

三人はシノハラ系で、シノハラＥＳＰＥＲプロダクションのはえ抜きのエリートであり、最も有力なファミリイのメンバーなのだ。

「ききたいことがある……」とタルス。「ノーと言ってもけっこうだが、ムダなことだ。ムダなことはしないほうが利口だと思うがね、先生」

　折衝者はタルスの顔を凝視し、覚悟を決めた。

「スノウ・マンのことですね？　しかたがない、早くすませてください」

　そう言うと折衝者は、まぶたを下から上に閉じた。

　スノウ・マンがやってきたのは、三年前のちょうど今ごろの季節――秋の終わり、冬のはじめの朝だった。

　ちょうど今朝のように冷えた風が吹き、弱々しい陽射しが小さな校舎のかわら屋根をキラキラ照らしていた。

　せまい校舎の片すみで日なたぼっこをしているのが、教壇からも見えた。二十六人きりの生徒も全員そろって首を窓の外に向けていた。見たこともないような異星人だったのだ。もちろん折衝者にはわかった――天使猫だ。

「あいつ、モビー・ディックみたいだなあ」

　クラス一のやんちゃ坊主、チャーリイが言った。あちこちで賛同のざわめきがおこった。だれも海を見たことがないくせに。

　もう、まるで授業にならず、折衝者は言った。

「よろしい、お客さんに会いにいこうか」

　わっと歓声があがった。

　子供たちはバタバタ駆け出した。全力疾走で、われ先に異形の人をかこんだ。

　折衝者も走った。そして子供たちの輪をかきわけると、息をきらしながらあいさつした。

「アル、ザスへ、よう、こそ」

　天使猫は立ちあがり、人なつこそうにニッコリした。あまりにあけっぴろげで、ちょっと足りないかんじをうけた。

　かれは言った。

「こんなところに、学校があるなんて、思ってもみなかった」

「いつ、アルザスへ？」

「一カ月前です」

「お名まえは？」

「雪だるまスノウ・マンと呼んでください」

「スノウ・マン――わたしは、ここで教師をやっています。名まえのない折衝者です」

　スノウ・マンは笑った。明るすぎる笑いかたをする。きっと子供のような心の持ち主なのだろう。

「どっからきたの？」「どこへゆくの？」「何をしてるの？」「そんなふうにくらしてて、あなたしあわせ？」「友だちは？」「パパやママは？」

　子供たちはいつも根源的な質問をする。

　スノウ・マンはやさしく、それらひとつひとつにこたえていった。

　かれは、二キロ先のバルト川で魚を獲ったり、森の下生えの草を食べたりしながら、生活しているのだと言った。

「それはひどい……その毛皮じゃあ、とてもアルザスの冬はこせませんよ」

　折衝者はちょっと考えた。

「川の近くに、わたしの教え子だった娘がいます。セイラという名で、この春結婚したばかりですが……きっと、あなたの寝場所くらいはつくってくれるでしょう」

　スノウ・マンは大きな体でもじもじした。折衝者は微笑し、この男を信じた。

「気にすることはないよ。大家族でね、ひとりぐらいふえたってわからないかもしれませんよ」

　次の日から、天使猫はセイラの家のはなれに寝泊りすることになった。

　セイラはとてもいい娘で――利口なうえ、愛想がよく、おまけに美人だった――すぐにスノウ・マンを信じた。そして子供たちも、また。

　スノウ・マンはよく〝森の家〟で、放課後、子供たちにマジックをやって見せた。

　踏みかためられた森の小道を少し行ったところに、樹齢三千年というセコイアの巨木がある。直径二十メートルもあるこの木は、おそらく高さ百二十メートルを越して、天まで枝をのばしているのだろう。雪の日でも、大雨がふっても、天上の高いところで枝が守ってくれた。

　この木のまわりはすてきな自然公園になっていた。学校でいらなくなった古ぼけた椅子が数脚おかれている。なんとも牧歌的で夕暮れどきには芸術的ですらある風景だった。子供たちはここを〝森の家〟とよんでいた。

　スノウ・マンは木の椅子に腰かけ、指先でコルクの栓をふわふわ浮かせていた。

　ガキ大将のチャーリィは目の前で、おさげ髪のあまえん坊ミヤコはスノウ・マンのひざに小さなあごをのせ、気の弱いジーは短いしっぽをさわりながら、じっとそれを見つめていた。

「ぼくにもできる？」とチャーリイ。

「できるさ」

　そう言って、コルク栓をわたすと、それはもうチャーリイの手の中で踊ってみせるのだった。

「ぼく、なんにもしてないよ！」

　どんぐりのような目になって、チャーリイ。

「念じるのさ」

　コルク栓はノミのようにピョコンとはねた。

「わあっ、ほんとだっ」

「あたしも！　あたしも！」

　ミヤコがとろうとしたので、スノウ・マンはもうひとつ取りだして与えた。そしてジーにも。

　三人は夢の中にいるような目つきでコルク栓をとばした。

　やがてスノウ・マンは腰をあげた。

「さあ、先生が帰りなさいって」

　子供たちは残念そうにつぶやき、コルク栓を返そうとした。

「いいよ。それを見て、お祈りするんだ、イヤなことがあったときにね」

　子供たちはパッと顔を輝かせた。そのうち二十六人全員が一コずつコルク栓をお守りのように身につけることになった。スノウ・マンのそばにいる時以外、コルク栓は決して踊りださなかったけれども。

　次の年の暮れ、子供たちのいない教室で、折衝者とスノウ・マンは暖をとっていた。

　石油ストーブの上でやかんはシュンシュン鳴き、カタカタいうガラス窓の外は、一面銀世界が広がっていた。子供たちとつくった雪だるまが、校庭にぽつんと立っていた。

「ひとりで……さびしくないんですか」

「たくさんのなかにいても、さびしい人はいるものだよ」と折衝者。

　スノウ・マンは大きな目を少しふせた。

「ぼくのことですか、先生」

「ちがうかい」

　スノウ・マンは今にも泣き出しそうな、なさけない顔で折衝者を見た。

「不幸なひとがいたんです。彼女はとても不幸で、千キロも先からわかるくらいでした」

　スノウ・マンはオーバーな比喩は決して使わない。

「ぼくは、ずっと探していたんです。そのひとを。できれば、そのひとに協力してあげたかった。そのひとの心を助けてあげたかった。けれども……」

　スノウ・マンは鼻をすすりあげた。

「生まれたときからずっと不幸なまま、生きてきたんです。そして不幸なまま、死んでいった……ぼくのせいで、殺されたんです」

　折衝者は何もいわずに、やけどするくらい熱いお茶を入れた。

「ぼくは、不幸なことにたえられません。誰が、不幸でも、です……ここは、とても不幸に見えます。空には、ミサイルがいっぱい見えます。ぼくは、あれを、消してしまいたい」

　折衝者は、スノウ・マンの真摯な瞳の奥をのぞきこんだ。かれはどうやら本気のようすだった。

「ミサイルは四百六十三基も見えます。ぼくの、手におえるかどうか、わからない」

　折衝者はドキッとした。ミサイルの数が正確だったのだ。折衝者はスノウ・マンの大きめの頭蓋を見た――そしてようやく思い出した――超能力者には、肉体的ハンディキャップを背負う者が決して少なくないことを。

「あなたは……超能力者タレントなんだね？……」

　スノウ・マンは静かにうなずいた。

「ぼくは未公認なので、組織に追われています。たぶん、両方の勢力から。だけど、めいわくはかけません」

　その二日後、氷のような川に落ちたセイラの夫を、スノウ・マンは助けた。表むきは、人工呼吸をしたということになっているが、ほんとうはちがう。かれは〝治療者〟だったのだ。手を触れるだけで、病気やケガを、治すことができたのだ――キリストのように。

　そして十カ月後、ほんの二週間前のことだが、セイラに赤ん坊が生まれた。セイラもセイラの夫も大喜びだった。もし、スノウ・マンがいなかったら夫は死に、赤ん坊も生まれなかっただろう。若夫婦はスノウ・マンに名づけ親になってくれるようたのんだ。かれはもちろん喜んでひきうけ、セレスと名づけた。それは大地と穀物の女神の名まえだった。

　こうしてスノウ・マンはひとりの女を殺し、ひとりの女の子の生命に息を吹きこんだのである。

　折衝者は、スノウ・マンが明るくなったのに気がついた。背負ってもしようのない不幸を、かれはずっと背負いつづけてきたのだ――牛のような愚直さで。ふつうの人間なら、とうにあきらめるような、どうしようもない不幸をさえ打ちくだこうと、かれはこの地アルザスへやってきた――そして折衝者は、どういうふうにしてかれがそれをやっているかを知った。折衝者の情報網からある日報告が入ったのだ――みさいるガ三基ズツ、消失シタ。二大勢力ハ互イノ謀略ダト思ッテイルヨウダガ、原因ハ不明。一触即発。

〝消してしまいたい〟――彼はそう言った。そうして文字どおりそうしたのだ。

　そして三日前――

　いつものように、スノウ・マンは〝森の家〟で、子供たちを集めてマジックを見せていた。花が咲き、コインがふえ、帽子の中から山鳩がバサバサ飛びたった。

「あ、先生！」

　子供たちは小さな花のように笑いさざめく。

「先生もおいでよ！」

　子供たちはいつも元気がいい。

　十年間もこうして暮らし、子供たちの目や卒業生からの手紙を見ていると、このままこの地に骨をうずめてもおかしくないような気がするのだ。

　折衝者は人間に似た顔を笑顔にしながら近づいた。

　天使猫――スノウ・マンは、いつものようにやさしい目をして、鳥をとばしていた。

「ああ――先生、セイラの赤ちゃんを見ましたか？　とっても、かわいい子だ」

　スノウ・マンは、心から感動したようにそう言った。

　折衝者種族は子供を生まない。クローニングで増えるのだ。だから、よけいに赤ん坊が好きだ。

　子供たちは冬休みを目前にひかえて、うきうきしていた。

「ねえ、また雪だるま、つくろうね？」

　確かめるように、ジー。

「ああ、つくろう、ジー」

　やさしくスノウ・マン。

「おれ、空とびたいなァ」とチャーリイ。

「とべるとも。きみは宇宙船乗りになって、銀河じゅうをとびまわるだろう」

「へええ……じゃあ、あたしは？」とおさげ髪のミヤコ。

「きみは」と女の子のブロンド頭を撫でて、「やっぱりよその星へ行ってね、みんなに知られる人になるよ」

「ねえ、ぼくは？」

　舌ったらずの声で、ジーがきく。

　スノウ・マンは、ふかふかのからし色のセーターをきたジーの顔をじっとのぞきこんだ。そして突然、息をのんだ。陽がかげるように表情が暗くなった。

　そしてスノウ・マンは、小さなジーを抱きあげ、ひざの上にのせた。

「きみはね、ジー。高いところが好き？」

「うん！」

　足をふらふらさせていたジーのからだが、ふわりと浮きあがる。

　子供たちの視線がいっせいに集まる。

「とんでる！」

　ジーは十メートルも舞いあがり、やがてスウッとおりてきた。スノウ・マンが抱いた。愛おしむように抱きしめた。

「あ、セイラ！」ジーが手をふった。

　セイラは巨木のまわりを一周してきたらしい、赤ん坊を抱きながらやってきた。そして恩師の姿を見ると微笑した。秋の午後の陽射しをあびて、少女は聖母マリアのように近づいてきた。

　赤ん坊は、あざやかなオレンジ色の毛布につつまれて、目を閉じていた。セイラが赤ん坊を抱いたまま腰をおろすと、子供たちが息を殺してそれをのぞきこんだ。

「先生……木の裏っかわにアディどもがいるわ」

　セイラが言った。

　同時に、アディアプトロン人たちが姿を現わした。ベージュのトレンチコートをきた接客形態が二人。アルザスには接客形態――つまり大使館員しか駐在を許されていない。

　彼らは美しい。

　ヒューマノイドの基準からいうと格別に美しい。

　プラチナブロンドの髪、ぬけるように白い肌、大きな目の中は見たこともないような銀色である。

　長身なうえ、身のこなしはすべるようになめらかで、ほのかな気品さえ感じられた。人間そっくりだが、まるで人間とはかけ離れた存在なのだ。なぜなら、彼らは機械なのだから。銀河を二分する勢力の片方の代表者であり、みんなの嫌われ者だった。

「なにかご用ですか？」

　折衝者がすばらしい発音でたずねた。

　アディアプトロン人は、ぞっとするほど完璧に微笑してみせた。

「その、天使猫に用があるのです」

　スノウ・マンはピクリと三角の耳を動かす。そしてぼんやりした顔でうなずいた。緊張すると、この男はよけいに愚鈍そうに見える。

「だめよぉぉ！」

　ミヤコがさけんだ。

　しかしスノウ・マンは立ちあがった。

　機械人たちは、氷の彫刻のように笑顔を凍りつかせたまま、かれをつれていった。

〈とうとうやつらも目をつけたか〉

〈探しだすんだ〉

〈しかし……、大シノハラにもない力だぜ、物質の創造と消滅！　はっ！　まるで神さまだな〉

〈神さまなら、生かしておいてもかまわんがね〉

　そして三人は歩み去った。





３


「撃ってみな！　機械どもめ！」

　シンクは心の底からこの戦闘を楽しんでいた。久々にゲームができるというわけだ。

　七人のアディアプトロン人は散開し、銃をかまえた。そして熱線が三人に襲いかかった。

　シンクは熱線のエネルギーをねじまげた。

〝未来視〟のミストが敵の攻撃をすべて予測し、逐次二人に知らせた。

　木々が敵の姿をかくしたが、〝封じ込め〟のタルスが正確な位置を教えた。タルスの能力は、テレパシーを極度に高めたものだ。その力が最大に発揮されると、自由に人をあやつり、自我を崩壊させてしまうこともある。

　アディアプトロン人の知性は複雑で高度だ。なかなかとらえることがむつかしい。それでもタルスは静かにテレパシーの触手をのばした。

　シンクは、一番近い敵の体を念動で突きとばした。銃は空中に舞いあがり、そのまま直角に折れ曲がる。ブーメランのように回転しながら、倒れているアディアプトロン人の顔めがけて襲いかかる。

〈一匹あがり！〉

〈死んでないぞ〉

　顔がグシャグシャになったアディが、よろよろしながら立ちあがるのが見える。

　シンクは怒りにまかせて大地をひき裂いた。アディアプトロン人が二人、いきなり口をひらいた土のなかに落ちた。シンクは大きな裂けめを閉じはじめた。土くれが飛び、地鳴りがひびいた。

〈二匹だ〉

〈死んだか？〉

〈まだ……〉

　土の中から、腕が一本、にょきりと現われた。が、それだけだった。腕は、おこりのようにぶるぶる震え、やがて動かなくなった。

〈死んだ〉とタルス。

〈来るぞ！〉とミスト。

　熱線のきっ先がタルスの髪を灼いた。

「畜生！」

　タルスは声を出してわめいた。

　シンクはやっと本気になったらしい。アディアプトロン人の銃器が、次々に飛ばされ、赤く光りはじめた。熱をおびているのだ。地面の上で、どろどろ溶けだす。枯れた草に火がついた。同時に、アディアプトロン人の服が燃えだす。上品な感じのトレンチが、見るまに焼けおち、アディどもの裸が見えた。そして調停者をまねた白い人工皮膚が、どろどろ流れ出した。

　アディの本体は、おそろしくスリムだった。遠目には、金色の骸骨のように見える。

　六体のアディアプトロン人は同時に駆けだした。

〈タルス！　馬だ！　馬だ！〉

　ミストが爆発的に言葉を送った。

　小型の野生馬の群れがこちらを見ていた。

　タルスはほとんど同時に群れのリーダーの頭脳を支配した。

　野生馬のリーダーは激しくいなないた。そして猛スピードで駆けはじめた。十数頭の雌馬たちは、あわててそのあとを追った。もうもうと土けむりがたった。

　二番手の馬がアディをひっかけた。敵はひっくり返り、強力な足で踏みにじられる。

〈三匹〉

　アディアプトロン人がミストの首をしめあげた。指がくいこんだ。ミストは赤くなり、蒼くなった。

　シンクが精神を統一するために、小さく十字をきった。いくらか力に乱れがでている。

　ミストにとりついていたアディの黄金の首が、突然すっぽ抜けた。黄いろい血をたれ流しながら、首はうらめしげにとんでゆく。地面にころがった首があっというまにオレンジ色の炎につつまれた。

〈四匹〉

　ミストは首すじをおさえてかがみこんだ。他の二人は動揺した。何をどうすればいいのかわからなくなったからだ。ミストはひどく咳込む。

〈ミスト！〉

　四人のアディアプトロン人がやってきた。

　馬の群れが大きく輪をかいてもどってきた。タルスの命令どおりに、敵をひっかけようとしたができなかった。タルスは馬の頭を解放し、初めて腰のレーザー銃をひっこ抜いた。

　レーザーは一直線にとんで、アディの胸を撃ち抜いた。

〈五匹〉

　シンクは疲れを感じはじめていたが、力をふりしぼって、敵をひき裂いた。アディはバラバラになってあちこちにふりそそぐ。

〈六匹〉

　最後の敵がタルスに襲いかかり、もみあって銃を奪いとった。

　シンクは息をのみ、渾身の力をふりしぼって、アディの行動をブロックした。敵は突然凍りついたように動かなくなった。

　タルスは尻もちをついたまま、アディの頭の中にテレパシーの触手をつっこんだ。

〈……はやく！〉

　シンクがくずおれるようにしてその場にしゃがんだ。目だけが爛々と光って、敵をにらみつけている。

　アディの手がわずかに動いた。

　ミストは銃を奪おうとしたが、指がはがれない。

〈殺すか！〉とタルス。

〈いかん！　やるんだ〉とミスト。

　シンクは緊張した腕から肩が、震えだすのを感じた。急速に力が萎えてゆくのがわかる。手をつき、ひざをつく。汗がポタポタ地にしたたり落ちるのが見える。草原の燃えるけむりに喉がヒリヒリした。

　タルスはアディアプトロン人の知性の解剖をすすめた。意志をつかさどる中枢をさがす。それさえつかめば、相手を意のままに動かすことができる――さっきの野生馬のように。

　やがてシンクの力が萎えた。横になる。

　タルスがアディの脳を把握したのだ。彼はぞっとしたように言った。

〈戦争がはじまったぞ！　こいつの知識によると、一時間まえだ！〉

　天使猫――スノウ・マンは佇立したまま、天を仰いでいた。ミサイルを消す作業に没頭していた。消さなければならなかった。コインを取りだすときとは逆に、大きなかたまりを原子にまでバラバラに分解してしまうのだ。

　ミサイルは動いていた。

　ぜんぶ、こちらに向かって。

　アルザス鉱を奪いあうには、原住民がいないほうがいい。アルザス政府は高額の採鉱権を要求しているからだ。それに戦争になれば、このあたりは誰も生き残らないだろう。害虫の駆除は早いうちにかぎる――二大勢力の一致した唯一の意見だった。

　冬の到来を予感させる冷たい風が吹いている。天使猫の赤茶けた短い毛皮が寒そうに震えている。

　スノウ・マンは生まれ落ちて初めて、怒りに震えているのだ。

　ミサイルは直径五十センチあまりの弾頭をつけて、全方向から飛来した。惑星アルザス全体を認知し、認知範囲をさらに上空にひろげた。スノウ・マンは、アルザスを核にふくむ直径三万キロの球形を認知していた。そしてそこにつき刺さってくるミサイルを次々に破壊しつくした。ミサイルは数秒のうちに原子にまで分解され、夏の空の密度をいくらか濃くしながら消えていった。

　いくつも、いくつも、いくつも！……

　燃えている。

　まわりの草がみんな燃えている。

　その向こうに三つの人影がゆらいでいる。

　スノウ・マンは知っている――自分を追いつづけてきた連中だ。

〈いそがしいんです〉

〈そうだろうさ〉

　酷薄そうにミストが言った。

〈やめりゃいい〉とシンク。〈あんたみたいなのは大きらいなんだ〉

　スノウ・マンは一度だけ目をしばたたいた。

〈昔の自分を思い出すから？　シンク？〉

〈……だまれ！〉

　シンクも一度だけ目をしばたたいた。

　スノウ・マンの両目がかすかにうるんだ。

〈あんたたちに、きらわれたって、ちっとも、かまわないよ！〉

〈どうせ大戦争になる〉とタルス。

　スノウ・マンは、首を横にふった。

〈さあ、行ってくれないか〉

〈いやだね〉

　タルスがあごをしゃくった。

　シンクの指先から、目に見えない力が噴き出した。

〈やめろ！〉

　シンクの力が、スノウ・マンをかすめた。

〈悪いね。殺せという、大シノハラの至上命令でな〉とタルス。

　天使の翼がシンクを撃った。もちろんあたらなかった。

　ミサイルは飛びつづけた。

　スノウ・マンは数を数えていた――あと三つ。

　シンクの力はしだいに強くなってきた。エネルギーは渦巻き、スノウ・マンのまわりをぐるぐるまわりだした。

――あと二つ。

　ミストが銃をかまえた。佇立したままの標的を狙い撃ちした。エネルギーはねじ曲げられ、火花といっしょに空中へ飛散した。

――あとひとつ……

　一瞬のすきをついて、シンクがスノウ・マンの肩を突いた。バリヤが消滅した。すかさずタルスが撃った。腰を貫通した。毛皮の焦げるいやな臭いがした。年とった翼が驚いてはばたく。

　スノウ・マンはうめき、倒れながら、最後のミサイルが落下してゆくのを見た。寒気をおぼえた――容赦ないシンクの攻撃をふせぐのに気をとられ、ミサイルのゆくえを見失った。

〈落ちるぞ〉

　シンクが天使猫を攻撃するのをやめ、三人を守るための球形バリヤをはった。

　次の瞬間、ドォォーンという地鳴りがひびいた。それは森をこがし、木々を倒し、家を吹きとばし、川の流れを変え、そして生命を焼きつくしていった。

　スノウ・マンは腰から血を流しながら、地面に伏していた。大地は燃えるように熱い。

　嵐のような風が吹きあれていた。炎が空中に放りだされ、新たな火事をおこした。世界はオレンジ色に染まって見えた。爆弾は都市に落ちたのだろう。

（そうだ、子供たちを……）

　そう思ったとたん、空間がねじれはじめた。以前、一度やったことがある。

（……できる）

　天使猫の姿が炎の中でゆらぎはじめた。すさまじいエネルギーが臨界量に近づきつつあった。

〈まさか！……〉

〈テレポーテーションだ！〉

〈今のうちに殺さなくていいのか！〉

　シンクがわめいた。

　スノウ・マンの姿が、ひっかかったフィルムのように点滅しはじめた。

〈いいや〉とミスト。

〈すごい力だ……残念だが……ああいうタイプは早死にするんだ〉とタルス。

〈あんな力がおれにあったらなあ！……〉とため息まじりにシンク。

〈とっくに世界は滅んでるだろうよ〉

〈ペッ！　ほんとにいいのか？〉

〈ああ〉〝未来視〟のミストが自嘲するように言った。〈ああいう善良なタイプは長生きできないことになってるのさ、おれたちとちがってな〉





４


　爆弾が落ちたとき、折衝者は教室のなかにいて、セイラと赤ん坊を見送っていた。そして二十六人の子供たちが寒そうな校庭で元気に遊んでいた。いつものように大はしゃぎだった。

　うすっぺらいガラスがぜんぶ吹っとんで、教室の床にくだけ散った。折衝者は、倒れてきた重い本棚に両足をはさまれた。本が頭にバラバラふりかかってきた。

「先生！」

　便所から二人の生徒がとび出してきた。

「外へ出るんじゃないっ！」

　扉がひらいていた。耳鳴りのするような地響きがつづいていた。二十六人の子供たち、そしてセイラと赤ん坊が倒れているのが見えた。

　最初、まぼろしではないかと思った。

　空間がゆらぎ、校庭の中央に陽炎がたちのぼるように見えた。そしてやがて、天使猫の姿がゆらぎながら現われたのだ。

　嵐のような異様な空の色が、その神秘的な光景を照らしていた。

　スノウ・マンはケガをしているようすだった。表情が苦痛にゆがんでいた。それでも彼は立ちあがり、まず、赤ん坊の上にかがみこんだ。

　突然、赤ん坊の鋭い泣き声があたりに響きわたった。それはおよそ死の風景には似つかわしくないバックミュージックだった。折衝者は涙をこぼしながら口をゆがめた――スノウ・マンはみんなの生命を救おうとしているのだ。

　ときおり熱い突風が吹き抜けた。

　スノウ・マンはつぎつぎに子供の生命を救っていった――チャーリイ、ミヤコ、フェイ、ドナ……十四人の子供たちの生命を。

　ジーはとうとう助からなかった。彼は言った。

「お祈りしたよ、コルクの神さまに、ぼく……」

　天使猫は、その場に腰をおとした。すでに、彼自身の生命の灯が消えかかっていたのだ。そして、涙で目のまえが見えなかったのだ。

　折衝者は子供たちを中へ呼びよせた。一歩も出てはいけないと命令した。そして本箱の下からなんとか這いだすと、母親のいない赤ん坊にミルクをつくった。

　スノウ・マンはじっとすわっているように見えた。夜になってもずっとそのまま姿勢をかえなかった。わけのわからない幼ない子供はスノウ・マンに呼びかけた。チャーリイと、ミヤコは震えていた。だが、小さな子供たちを寝かしつける仕事をはじめた。

　われたガラスのかわりに、模造紙をはりつけて、少しでも風をふせいだ。

　その晩はひどく冷えこんだ。

　子供たちは、ありったけの服を着こんで寄りそうように眠った。小さな子供は何もわからないまま、大きな子供は不安におののきながら、疲れきって眠りに落ちた。

　折衝者はまんじりともせず子供たちを見守りながら夜を明かした。

　次の日の朝、窓の紙をはずしたとき、折衝者はわが目を疑った。

　初雪が、あたり一面銀世界に変えていたのだ――みにくいものをすべてかくしてしまおうというように。

　そのとき、小さな子供が折衝者のとなりから外をのぞいて、元気よくさけんだ。

「雪だるまだ！」

　校庭のまんなかで、翼のある大きな雪だるまスノウ・マンが、朝のひかりに、濡れたように輝いていたのだ。





あとがき


　この短篇集は、私の未来史のどこかで台頭してきた、シノハラ・コンツェルンと呼ばれる超能力者集団に関する物語だけを集めたものです。

　シノハラ・コンツェルンは、大シノハラを頂点にそのクローンである十三人の兄弟たちを中心に構成されています。

　この短篇集では、シノハラ・ファミリーの中でも、タルス、ミスト、シンクのクローン三兄弟をメインにすえて、特に、一番下の弟シンクの成長とスポイルが描かれてゆきます。

　シンクは外部の（敵の）女の子、あるいは内部の（自分の心の中の）女の子によって覚醒し、兄たちをもはるかにしのぐ能力を解放し、同時に〝いい子〟ではいられないことを知って逃げ出すのです。

　けれども、はかりしれない利益を生む〝ちから〟に対して執拗な追手がのびてきます。

　また、〝ちから〟に対する普通の人たちの態度は怯え、恐れを超えて、どこか異星の生物を見るような冷ややかさ、忌むような感じさえあるのです。

　強大な組織＝家と、その頂点に立つ気のふれた巨人＝父、そしてまったく父と同じ遺伝子・血を受け継いだ二人の兄、さらにその雛ひな形がたである末弟シンク。

　そんな環境の中で、ただひとつ少年が救いを見い出したのは、自閉症の小さな女の子でした。しかし、その女の子はシノハラ家に敵対するコザイ家の娘のひとりだったのです。

　コザイ家は数あるＥＳＰタレントファミリーの中でもシノハラ家につぐ大きな組織で、もともとシノハラ家の総帥の母親から生まれた家です。

　一種のクローン母系制とでも言うべき、女性ばかりの家フアミリーで、その点でもシノハラ家と対をなしているといえます。

　この両家はＤＮＡの模型のように交わり、からみ合いながらも決して融合することはなく、敵対し憎悪し、しかし互いになくてはならず、互いの存在によって自らの存在を確認し合うのでした。ありとあらゆる対ペアがそうであるように。

　物語は時を移し、場所を移し、次元を超えて、少年シンクの姿を追います。

　最後におさめられている「アルザスの天使猫」は、シンク少年の一番新しい姿ですが、実はこの短篇集の中で最も早く書かれたものです。

　処女短篇集『一人で歩いていった猫』（ハヤカワ文庫ＪＡ）の中の「リヴィング・インサイド・ユア・ラヴ」にもシノハラ三兄弟が出てきます。

　これら二つの作品から逆算したように、シノハラ・コンツェルンの成り立ちや歴史の一部が、なんとなくボウッと浮かんできたのです。

　血縁関係だけで結ばれている強力な超能力者集団の群れと、それをカネで利用する巨大企業や軍部。アディアプトロン機械帝国……。

　キラキラ、ギラギラするような輝き。

　異星の宙港や、異国の猥雑な町、見知らぬＴＯＫＩＯ。自分をとり囲む世界に異和感を覚えるのは、シンク自身が異邦人だからです。だからもしあなたが、この世界に魅かれるなら、あなたも現実世界からやや離れてしまった人なのかもしれません。

　ともあれ、これだけの設定をしておいて、シノハラvs.コザイの確執や、シノハラ家の組織やビジネスの全容や、あるいは、落ち穂ひろい的エピソードや、そしてもちろんシノハラ三兄弟のこと――を描かないのは、もったいないような気がするので、頭に火が灯ったら描きたいと思っています。





　初出一覧

「ストラップレス・ウォーカーズの跳躍」　ＳＦマガジン83年10月号

「シンパシー」　ＳＦマガジン84年５月号

「炎の少女たち」　ＳＦマガジン84年１月号、２月号

「グレーテルの焼死」　ＳＦマガジン86年５月臨時増刊号

「アルザスの天使猫」　ＳＦマガジン82年12月号





本書はハヤカワ文庫ＪＡ『未来視たち』５刷（一九九五年五月発行）を底本とした電子書籍版です。

本作品の全部または一部を、著作権者ならびに株式会社早川書房に無断で、複製、転載、改ざん、公衆送信（ホームページなどに転載することを含む）することを禁じます。





未み来らい視したち

二〇一七年十月三十一日　電子書籍版発行

著　者　大おお原はらまり子こ

発行者　早川　浩

発行所　株式会社早川書房




郵便番号　一〇一‐〇〇四六




東京都千代田区神田多町二‐二

電　話　〇三‐三二五二‐三一一一（大代表）

早川書房公式ＨＰ

http://www.hayakawa-online.co.jp

©1986 Mariko Ōhara





